"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25506608,zebys-dziary-nie-uczynil-wigilia-po-staropolsku-wedlug-najstarszej.html","""Żebyś dziary nie uczynił"". Wigilia po staropolsku według najstarszej książki kucharskiej","Już niedługo usiądziecie do wigilijnego stołu. Pojawi się na nim karp, czerwony barszcz lub zupa grzybowa, pierogi i wszelkie inne smakołyki. Jak jednak przygotowywano je kilka wieków temu? Krótkie wskazówki kulinarne znajdziemy w pierwszej polskiej książce kucharskiej pt. Compendium Ferculorum albo zebranie potraw, wydanej w 1682 roku. Oto Wigilia po staropolsku.","Z czym kojarzy się kuchnia staropolska? Większości z Was zapewne z golonką, schabowym i inną masą tłustego mięsiwa. Tymczasem nowożytne obyczaje kulinarne nieco odbiegają od powszechnych wyobrażeń. Polska kuchnia okresu świetności Rzeczpospolitej pełna była bowiem dań postnych, pozbawionych nie tylko mięsa, ale i tłuszczy, serów czy jajek. Mówi się nawet, że ówczesny kalendarz świąt i postów wpływał na to, że przeciętny mieszkaniec Korony i Litwy mógł pościć w sumie nawet pół roku. Nie dziwi więc różnorodność dań przygotowywanych specjalnie na takie okazje.
REKLAMA
Świadectwem tego - zadziwiającego dla nas - przyzwyczajenia do poszczenia może być zbiór przepisów proponowanych przez Stanisława Czernieckiego, kuchmistrza wojewody krakowskiego Aleksandra Michała Lubomirskiego, zebranych w pierwszej polskiej książce kucharskiej ""Compendium Ferculorum albo zebranie potraw"". Po raz pierwszy wydano ją w roku 1682. Zawiera po 100 receptur na dania mięsne, rybne oraz mleczne. Spis ten wzbogacają liczne przystawki, dodatki i drobne przysmaki.
'Compendium ferculorum, albo zebranie potraw' - pierwsza, zachowana polska książka kucharska, Domena publiczna
Jest to księga w dużej mierze odzwierciedlająca ówczesne przyzwyczajenia kulinarne oraz staropolską sztukę gotowania. Silnie zaznaczyły się w niej nie tylko rodzime tradycje. Widoczne są wpływy baroku, wymagającego od artystów finezji i zaskoczenia. Gotowanie było w istocie sztuką, zwłaszcza na dworach magnackich, gdzie spełniało rolę nie tylko czysto praktyczną. Dobrze przygotowana i podana potrawa dodawała prestiżu i splendoru. Podkreślała status gospodarza nie mniej niż obrazy, rzeźby czy wszelkiego rodzaju fundacje. W świecie, w którym opinia osób trzecich często była ostatecznym kryterium przynależności do określonej warstwy wewnątrz stanu, wrażenie - wywarte na gościach ujętych wspaniałą ucztą - miało niebagatelne znaczenie.
Warto tu przytoczyć legendę kulinarną, o której wspomina profesor Jarosław Dumanowski. Ponieważ, jak pisałem, w kuchni barokowej ważny był nie tylko smak, ale i sposób podania oraz pomysłowość wykonania, kucharze sięgali częstokroć do pomysłów iście szatańskich. W książce Czernieckiego czytamy między innymi o kapłonie we flaszy, czyli sposobie włożenia całego tłustego kapłona do butelki. Szczytem inwencji było jednak wykonanie kapłona zlatującego ze stołu. Potrawa ta miała charakter żartu i na dobrą sprawę nie wiadomo, czy kiedykolwiek została wykonana. Na początek brano kapłona i ogłuszano go, pojąc alkoholem. Następnie oskubywano go, nieco przypiekano i przyprawiano, tak aby wyglądał, jak upieczony, ale zachował życie. Kiedy głodna osoba wbijała widelec w pozornie przygotowanego kapłona, ten zrywał się na nogi i uciekał ze stołu.
W obliczu świąt spróbujmy się zatem pobawić i zajrzeć do książki Czernieckiego, aby dowiedzieć się, jak mistrz kuchni dworu Lubomirskich przygotowałby wigilię wieczerzę, uwzględniając zarówno walory smakowe, jak i estetyczne potraw.
Wigilia po staropolsku: po pierwsze karp
Trudno wyobrazić sobie stół wigilijny bez karpia. Choć coraz częściej zastępuje się go inną rybą, chcąc uniknąć przykrego obowiązku dokonania egzekucji na biednym zwierzątku, to wciąż pozostaje on symbolem wigilijnej kolacji. Czerniecki podaje nam wiele sposobów na jego wyborne przygotowanie.
Moją uwagę przykuł przepis na - jak pisze autor - karpia bez kości. Człowiek może zacząć latać na księżyc i podbijać nowe światy, ale rybie ości zawsze będą stanowić dla niego jeden z kluczowych problemów. Nie można się więc dziwić, że kuchmistrz poświęcił temu zagadnieniu dużo miejsca.
Na początku Czerniecki zwraca uwagę, iż wziąć należy ""karpia dobrego"" i zdjąć z niego skórę. Czynić to należy jednakże z ogromną delikatnością ""żebyś dziary nie uczynił"" (nie zepsuł skóry). Pozostałe głowy, według kuchmistrza, należy usmażyć. Następnie przystępujemy do obierania ryby z mięsa. Mięso szatkujemy, a tę ""siekaninę"" smażymy w maśle lub oliwie. Do tego dodajemy podprażoną, drobno posiekaną cebulkę oraz rodzynki. To wszystko posypujemy pieprzem i solą oraz odrobiną cynamonu, a następnie dodajemy do tego również trochę tartego chleba. Całość mieszamy i zawijamy w zdjętą uprzednio skórę karpiową, a następnie kładziemy w ""glinianą bryttwannę"", do której wlewamy oliwę lub masło, aby karp zamókł. Do tego dokładamy wcześniej usmażone głowy. Wszystko polewamy winem lub octem winnym oraz ""limoniom"" (sokiem z cytryny); posypujemy cynamonem, cukrem i pieprzem. I tym sposobem otrzymujemy pierwszą ze staropolskich potraw, którą możemy podać na wigilijny stół.
Innym ciekawym daniem może być bigos karpiowy. Przygotowuje się go bardzo podobnie do wcześniej wspomnianego karpia bez kości. Na początku należy zdjąć z ryby skórę, a następnie drobno posiekać pozbawione ości mięso. Dodać do tego poszatkowaną cebulę i smażyć na oliwie lub ""maśle niesolonym"" (margarynie). Zarumienione mięso zalać trzeba winem lub octem winnym i doprawić pieprzem, cukrem i cynamonem oraz dodać rodzynki. Wszystko to polać sokiem z cytryny, a na koniec odsmażyć łby i dodać je do bigosu.
Karp po polsku Fot. Łukasz Zandecki / AG
Wielu z Was zapyta pewnie, gdzie w tym bigosie kapusta. Otóż w epoce staropolskiej bigos nie był tym, czym jest teraz. Określano tak potrawy, które składały się z drobno poszatkowanych produktów doprawianych kwaskiem z cytryny. Według historyków kapusta w bigosie to wynalazek z XIX wieku, kiedy to zakwaszanie cytryną zastąpiono kiszoną kapustą. Można więc zaryzykować stwierdzenie, że obecny bigos jest odmianą dla ubogich tego staropolskiego dania.
Według przepisów Czernieckiego, karpia można było też podawać z grzankami, szpinakiem, lub ""juszycą"" (czerniną). Do potraw rybnych zaliczyć możemy też galaretę na post, czyli znaną nam rybę w galarecie. Przyrządzano ją ze szczupaka. Na początek odcinano mu głowę i ogon, a następnie krojono go w paski i wrzucano do garnka. Gotowano go razem z pietruszką do czasu aż ""od kości odpadnie"". Wywar solono do smaku, a następnie przecedzano rosół przez serwetę. Dodawano wina, cukru, cynamonu, goździków i wyciśniętej cytryny. Później do wywaru wrzucano kawałki mięsa, a potem wlewano wszystko do oddzielnej misy i czekano, aż zgęstnieje.
Polewka z grzybami, barszcze i pirożki
Na polskich stołach wigilijnych króluje także czerwony barszcz i zupa grzybowa. W książce Czernieckiego tę drugą potrawę odnajdujemy pod nazwą polewki grzybowej. Na początku musimy ugotować suche grzyby wraz z nacią pietruszki w ""przestronnym garze"". To wszystko ""zasalamy wedle smaku"". Do polewki przygotowujemy grzanki z białego chleba. Z wywaru wyjmujemy grzyby i odsmażamy je na w oliwie lub na maśle. Do polewki dodajemy odrobinę oliwy, a następnie pospołu wkładamy grzyby z grzankami.
Nie mniej interesująco był przygotowywany barszcz królewski. Najpierw wykonujemy zakwas z żytnich otrąb. Następnie przygotowujemy suche grzyby oraz kawałki ryb - szczupaka, łososia, jesiotra i śledzi morskich. Dodajemy również botwiny, czyli liści z buraków. To wszystko gotujemy, przyprawiając dużą ilością kminku i soli do smaku, a następnie podajemy. Do barszczu dodać możemy również żółtek jajecznych oraz oddzielnie ugotować jajka i po obraniu dorzucić do zupy.
Wigilia. Jakie potrawy powinny znaleźć się na wigilijnym stole? Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta
W łatwy sposób wykonać można również pierogi. Najważniejsze jest wyrobienie ciasta. Czerniecki sugeruje, że najlepsze do wykonania ""pirożków"" będzie ciasto francuskie. Potrzebna do tego jest ""mąka pszeniczna najpiękniejsza"". Do niej należy dodać wody i zarobić tak, aby się ciasto ciągnęło. Następnie trzeba dodać do niego kilka jajek i porządnie je rozrobić, aby ""najmniejszej okruszyny nie było"", a w końcu rozwałkować je, aby było grube na jeden palec.
***
To tylko kilka współczesnych potraw wigilijnych, które odnaleźć możemy w Compendium Ferculorum. Życząc więc smacznej kolacji wigilijnej, życzymy jednocześnie, aby żaden kapłon ani karp, nie zbiegł Wam ze stołu.
Autorem tekstu ""Wigilia po staropolsku, czyli karp bez kości i inne potrawy"", przedrukowanego ze stron serwisu historycznego Histmag.org, jest Sebastian Adamkiewicz.","'Uczta u Radziwiłła', obraz Aleksandra Orłowskiego / domena publiczna","""Czynić to należy jednakże z ogromną delikatnością ""żebyś dziary nie uczynił"" (nie zepsuł skóry).""
dziara jako zepsucie skóry - w pełni się zgadzam-@@@-""""maśle niesolonym"" (margarynie)""

Margaryna w XVII wieku? Masło niesolone to dalej masło, a nie margaryna. Masło było solone bynajmniej nie dla smaku, lecz dla zapobiegania jego szybkiemu zepsuciu. Do potraw wigilijnych należało używać masło świeżego, nie zepsutego. Dlatego w tej książce to wyraźnie zaznaczono. W XIX wieku powszechną praktyką było używanie masło o świeżości sprzed wielu miesięcy. A wtedy nie było lodówek (to dla przypomnienia dzisiejszej młodzieży).-@@@-'Dodać do tego poszatkowaną cebulę i smażyć na oliwie lub ""maśle niesolonym"" (margarynie)'
Cóż, Polacy jednak potrafią - margarynę wprawdzie wynaleziono we Francji w 1869 roku, ale my zalecaliśmy jej stosowanie już w książce kucharskiej z 1682 roku!
A tak przy okazji - bawi mnie to epatowanie kuchnią staropolską, której mógł posmakować jakiś minimalny odsetek ówczesnego społeczeństwa, bo nawet liczna, uboższa szlachta nie mogła sobie na takie fanaberie pozwolić. O rzeszach niewolników, czyli chłopów pańszczyźnianych nie wspominając...-@@@-Do Gazety: wczoraj walczyliście z tradycją karpia na wigilię a dziś podajecie przepis_?-@@@-Tak... już widzę, jak w tych kurnych chałupach szykuje się ciasto francuskie tudzież karpia w winnym sobie.-@@@-Wiele lat temu uczyłem się angielskiego na kursach w Empiku. Uczący nas, starszy pan, który był lotnikiem w Wielkiej Brytanii podczas II wojny światowej opowiadał, że na pytania Brytyjczyków o polską potrawę narodową odpowiadał "" Red borach with ears"".-@@@-To już wtedy grypserzy robili sobie dziary?-@@@-a to golenie czubka glowy to mialo byc lapanie frajerow na aureole ... hehe albo ten przyglup z tylu wyciera gembe w peleryne tego drugiego ... ot polski savoir vivre hehehe-@@@-Ciekawe historyczne teksty źródłowe w języku polskim. Także przepisy kulinarne..
HttPS://polona.PL/

[ominięcie automatycznego skryptu cenzorującego ciekaw linki]"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2957670.html",Unia płaci za ekologię,Aż 690 mln euro dostaniemy z Unii na inwestycje w ochronę środowiska. Pieniądze pójdą na takie projekty jak np. oczyszczalnie ścieków,"W piątek Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej podał listę 22 miast, które mają szanse na unijne pieniądze na ekologię. Te miasta podpisały umowy na wykorzystanie unijnych pieniędzy z Funduszu Spójności na budowę m.in. oczyszczalni ścieków. W sumie wartość ekoinwestycji to ponad 1 mld euro. Aż 690 mln euro z tych pieniędzy to unijne dotacje.

Wśród miast, które na pewno skorzystają z pieniędzy z Brukseli, znalazły się m.in. Wrocław, Łódź i Starachowice. Ich projekty zaakceptowała Komisja Europejska pod koniec ub.r.

W tym roku Fundusz przekazał do Brukseli 34 następne projekty dotyczące uporządkowania gospodarki wodno-ściekowej w Polsce. Aż 22 z nich to nowe wnioski, 12 - to poprawione wnioski odesłane do zmian przez Unię.

Na razie Polsce tylko w niewielkim stopniu udaje się wykorzystać unijne pieniądze z Funduszu Spójności. W sumie w latach 2004-06 do wzięcia na cele ekologiczne w ramach tego Funduszu jest ponad 12 mld euro z Brukseli.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22888106,co-sie-stanie-gdy-polozysz-plasterki-pomidora-w-ziemi-on-sprobowal.html","Co się stanie, gdy położysz plasterki pomidora w ziemi? On spróbował. Efekty są już po tygodniu",Macie w lodówce przejrzałe pomidory? Może nie warto ich wyrzucać? Podobno niezwykle łatwo można zamienić je w sadzonki.,"Autor filmu na youtube'owym kanale The Wannabe Homesteader twierdzi, że w bardzo prosty sposób można uzyskać sadzonki pomidorów.
REKLAMA
 Mężczyzna kroi przejrzałego pomidora na plastry o grubości 0,5-1 cm, układa w doniczce i przysypuje ziemią. Po 1-2 tygodniach sporadycznego podlewania mają pojawić się roślinki. Youtuber mówi, żeby kilka największych przesadzić do drugiej doniczki i pozwolić im jeszcze podrosnąć. Potem radzi wybrać dwie największe i usunąć resztę.
Brzmi ciekawie, zamierzacie wypróbować ten sposób?
Na mostku klęknął przed swoją dziewczyną. Wyciągnął pierścionek i wtedy doszło do katastrofy",Youtube.com | The Wannabe Homesteader,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19249392,jak-zainteresowac-dzieci-sztuka-pozwolic-im-ja-odtworzyc-swietny.html",Jak zainteresować dzieci sztuką? Pozwolić im ją odtworzyć. Świetny pomysł szkoły podstawowej w Pile,"Na pomysł konkursu ""Galeria żywych obrazów"" wpadli nauczyciele ze Szkoły Podstawowej nr 12 w Pile. Uczniowie wcielili się w role Fridy Kahlo czy uczestników Bitwy pod Grunwaldem, odtwarzając najbardziej znane obrazy. Efekt przerósł najśmielsze oczekiwania.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jak mówi dyrektor pilskiej podstawówki Marcin Borowicz, zabawa na początku miała być konkursem międzyklasowym.

- Galeria żywych obrazów początkowo była konkursem zorganizowanym z okazji 24-lecia istnienia naszej szkoły. Odbywało się to ramach programu ""Szkoła otwarta na sztukę"". - mówi dyrektor.



Miało odbyć się głosowanie, a klasa, która uzyskałaby największą liczbę głosów, zostałaby zwycięzcą zabawy. Popularność i zainteresowanie mediów konkursem sprawiły, że zasady się nieco zmieniły.

- Już nie ma konkursu. Zrezygnowaliśmy z niego, bo rozgłos, jaki osiągnęliśmy, jest wielką nagrodą i radością dla wszystkich dzieciaków - powiedział Borowicz.

Nauka przez działanie

Dyrektor uważa, że taki sposób zainteresowania dzieci sztuką sprawdził się. - To fajne podejście do sztuki. Dzieciaki były tym bardzo przejęte, bo mogły dowiedzieć się czegoś o sztuce poprzez działanie - mówi.



- Pomysł ten spodobał się również rodzicom, którzy pomagali nam tworzyć tę akcję - powiedział dyrektor, dodając, że to nie pierwsza akcja, w którą zaangażowała się społeczność szkoły.

- W marcu zorganizowaliśmy charytatywną akcję m.in. z biegiem ulicznym i zbiórką pieniędzy, podczas której zebraliśmy ponad 30 tysięcy złotych.

Gratulacje i komentarze

- Wszyscy jesteśmy niezwykle zadowoleni z efektu. Otrzymujemy masę pozytywnych i budujących komentarzy - mówi Marcin Borowicz. Dodał, że szkoła zawdzięcza to ""świetnym nauczycielom i fantastycznym dzieciakom"".



Jak mówi dyrektor, gmina Piła również przyłączyła się do gratulacji. - Cieszę się, że twórcze pomysły są doceniane i zauważane - powiedział.

Wszystkie zdjęcie możecie obejrzeć >>w tym miejscu <<.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Szkoła Podstawowa numer 12 w Pile,"Nie rozumiem komentujących. Ciekawa, rzadko spotykana inicjatywa, Zabawa (z prawem do niedoskonałości) jakiej nie wymyślił nikt inny. Dobry przykład i coś pozytywnego w gazecie (zamiast ciągłego opisywania wypadków, zabójstw, kradzieży i innych sensacji).

Jak tak Wam się życie nie podoba (mam na myśli komentujących) to wybierzcie się do psychologa, bo macie problem. Problem ze sobą.-@@@-fajny pomysł :)
brawo Autorzy pomysłu i Wykonawcy-@@@-Po prostu komuś się chce-@@@-Pomysł świetny gratuluję pomysłu na dobrą zabawę i naukę.-@@@-Brawo! Takich zaangażowanych, twórczych belfrów nam trzeba.-@@@-Super - brawo za pomysł! Dzieciaki fantastycznie zaangażowane :)-@@@-No, pięknie! A ""Słoneczniki"" van Gogha - rewelacja!-@@@-boski pomysł....-@@@-Super pomysł :-) Frida wymiata!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24093664,silne-trzesienie-ziemi-w-grecji-wstrzasy-odczuwalne-w-atenach.html",Silne trzęsienie ziemi w Grecji. Ogłoszono ostrzeżenie przed falami tsunami,"Trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,8 nawiedziło Grecję. Było odczuwalne w Atenach i na wyspie Zakintos, popularnej wśród turystów. Ogłoszono ostrzeżenie przed falami tsunami. Miejscowe media informują, że wstrząsy spowodowały na wyspie osunięcia ziemi i zniszczenia, nie określają jednak ich skali. Niektóre miejsca są odcięte od dostaw prądu.","Epicentrum wstrząsów znajdowało się na Morzu Jońskim, w odległości 35 kilometrów na zachód od miejscowości Lithakia na wyspie Zakyntos. Było zlokalizowane na głębokości ponad 16 kilometrów pod dnem morza.
REKLAMA
EMSC
✔
@LastQuake
M6.8 #earthquake was a truly international quake felt up to 800 km in at least 8 countries (Malta, Libya, Italy, Greece, Macedonia, Albania, Bosnia, Bulgaria, Turkey)
182
00:01 - 26 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 309
Trzęsienie ziemi w Grecji. Ostrzeżenie przed tsunami
Początkowo informowano, że trzęsienie ziemi miało magnitudę 7. Nastąpiły po nim wstrząsy wtórne o magintudzie 5,2. Ogłoszono ostrzeżenie przed falami tsunami.
Czy wiesz, co zrobić, gdy zaginie ktoś bliski?",Fot. imerazante.gr via AP,"""Epicentrum wstrząsów znajdowało się na Morzu Jońskim, w odległości 35 kilometrów na zachód od miejscowości Lithakia na wyspie Zakyntos. Było zlokalizowane na głębokości ponad 16 kilometrów pod dnem morza.""

Wy, w tej gazeta.pl, takie tępaki jesteście, że w życiu się nie nauczycie, że na głębokości nie znajdowało się żadne epicentrum. Praktycznie co news o trzęsieniu ziemi, to ten sam szczeniacki błąd.
Jesteście przykładem na to, że niektórzy podstawówkę powinni przechodzić kilka razy, bo 6 czy 8 lat może być za mało. Albo nie przechodzić kolejny raz, ale nie brać się za pisanie. Jest tyle innych fajnych zawodów.-@@@-Przydałoby się u nas otrzeźwiające trzęsienie w głowach 30% wyznawców PiSu.-@@@-zaczyna się!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17950874,48_letni_szef_czeczenskiej_policji_ozenil_sie_z_17_latka_.html",48-letni szef czeczeńskiej policji ożenił się z 17-latką. Na weselu tańczył czeczeński przywódca Kadyrow,"17-letnia Luiza Gojłabijewa została prawdopodobnie - zgodnie z islamskim zwyczajem, ale wbrew rosyjskiemu prawu - drugą żoną naczelnika lokalnej policji Nażuda Guczigowa. Na ślubie, do którego nastolatka miała zostać zmuszona, pojawił się Ramzan Kadyrow, przywódca Republiki Czeczeńskiej i bliski sojusznik Władimira Putina.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Pomimo wcześniejszego oburzenia części rosyjskich mediów i opinii publicznej, ślub odbył się w ostatni weekend. Nastoletnia panna młoda miała być blada z przerażenia, kiedy pod przymusem zgadzała się wyjść za mąż za blisko 50-letniego, wzbudzającego strach szefa policji.

Kadyrow, lider Republiki Czeczeńskiej, miał tańczyć podczas wesela taniec ludowy, a wcześniej jego bliski współpracownik prowadził 17-latkę do ślubu. Kadyrow cieszy się poparciem Putina i to dzięki niemu rządzi obecnie Czeczenią.

Radio Free Europe/Radio Liberty
✔
@RFERL
Policeman's marriage to teen bride puts Chechen marital practices in the spotlight
 http://
bit.ly/1Hkgx6U
   5
09:20 - 17 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16


Rzecznik praw dziecka nie znalazł nieprawidłowości

Po kontrowersjach wywołanych ślubem, Kadyrow wsparł szefa policji i stwierdził, że nastolatka i jej rodzina dobrowolnie zgodzili się na małżeństwo. Panna młoda powiedziała prorządowym mediom, że nie była zastraszana.

Sprawie przyjrzał się rosyjski rzecznik praw dziecka, który stwierdził później, że ""nie dostrzegł nieprawidłowości"".

Kadyrow w konflikcie z władzami federalnymi

Ślub, który ze względu na to, że Guczigow jest już prawdopodobnie żonaty, łamie rosyjskie prawo, to kolejny etap konfliktu Kadyrowa z rosyjskimi władzami federalnymi.

Przywódca Czeczenii wciąż cieszy się poparciem Putina, który traktuje Kadyrowa jako gwaranta pokoju w zniszczonej konfliktami republice. Jednak Kadyrow wdał się w spór z władzami federalnymi m.in. po tym, jak bronił Czeczenów podejrzanych o zabójstwo Borysa Niemcowa.

Dobre relacje z Putinem pozwalają liderowi Czeczenii na omijanie zwierzchnictwa władz federalnych. W zamian za poparcie prezydenta Rosji Kadyrow ma m.in. zapewniać, że czeczeńscy bojownicy wspierają rebeliantów na Ukaranie.

Najnowsze sondaże, debaty, wieczór wyborczy na żywo. Nie przegap najważniejszych wydarzeń z kampanii wyborczej. Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","AP (AP Photo, FILE)","Tytuł:
""48-letni szef czeczeńskiej policji ożenił się z 17-latką. Na weselu tańczył czeczeński przywódca Kadyrow""

Pod zdjęciem :
""Ślub 17-latki z 50-letnim szefem czeczeńskiej policji (AP (AP Photo, FILE))""

Gość starzeje się w oka mgnieniu! Wszystko przez ten Kadyrowy taniec ...-@@@-Tumany nie potrafią ze zrozumieniem przeczytać prostego tekstu :(,
"" za blisko 50-letniego, wzbudzającego strach szefa policji.""-@@@-Ci prorosyjscy Czeczeni mają niezwykle barbarzyńskie obyczaje. Dobrze, że antyrosyjscy Czeczeni tacy nie są, i nigdy nie przyszłoby im do głowy decydować o małżeństwie bez zgody panny młodej ;-).-@@@-""48-letni szef czeczeńskiej policji ożenił się z 17-latką.""

No i ...?-@@@-Szczęścia i radości z pociech na nowej drodze życia :)-@@@-Widzę, że tu sami ...panowie, mężczyźni, kolesie, frajerzy... to i tak zbyt pochlebnie... się wypowiadają. Wiem, że w dzisiejszym świecie mocno naciąganą iluzją jest statut kobiety, trochę powyżej psa...bo do psa się jeszcze czasem litość czuje...zawsze mnie zastanawiało czy choć trochę szacunku okazali by swoim matkom ...ale pewnie nie.-@@@-W takim razie składam młodej parze gratulacje...-@@@-To najpierw z tym co ma 48 lat później z tym co ma 50 ? Czy odwrotnie ?-@@@-A na Ukrainie pójdziesz do więzienia jak powiesz, że ci bandziory z UPA zabili dziadka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24989892,poszukiwania-dawida-zukowskiego-policja-potwierdzila-ze-ojciec.html","Poszukiwania Dawida Żukowskiego. Policja potwierdziła, że ojciec przed śmiercią wysłał SMS-a do matki dziecka","Rzecznik Komendy Głównej Policji potwierdził, że ojciec Dawida Żukowskiego wysłał do jego matki SMS-a z informacją, że ta nie zobaczy już dziecka. Dotychczas policja nie potwierdzała nieoficjalnych informacji na ten temat.","Rzecznik KGP insp. Mariusz Ciarka przedstawił w Polsat News chronologię zdarzeń tuż przed rozpoczęciem poszukiwań 5-letniego Dawida Żukowskiego. Około godziny 19 w środę mężczyzna wysłał matce wiadomość. - Kontaktuje się z żoną i sugeruje, że ona już dzisiaj nie zobaczy tego dziecka - powiedział Ciarka. W piątek wieczór policja opublikowała zdjęcie ojca dziecka. 
REKLAMA
Z ustaleń Wirtualnej Polski wynikało, że ojciec 5-latka miał wysłać do swojej żony SMS-a o treści: ""Już nigdy nie zobaczysz syna"". W rozmowie z nami asp. szt. Katarzyna Zych z policji w Grodzisku Mazowieckim nie zdementowała informacji o SMS-ie, ale też nie podała szczegółów. - Nie przekazujemy informacji, które uzyskaliśmy w trakcie działań operacyjnych - mówiła rzecznika.
Rzecznik Komendy Głównej powiedział również, że mężczyzna siedział na torowisku i wtedy uderzył go pociąg. Wcześniej pojawiały się informację, że mężczyzna wtargnął na tory.
Nie było przełomu, policja liczy na pomoc społeczeństwa
Od nocy ze środy na czwartek trwa intensywna akcja poszukiwawcza Dawida Żukowskiego, 5-latka z Grodziska Mazowieckiego. Zaginięcie chłopca zgłosiła jego matka w środę około północy. Ojciec Dawida, z którym kobieta była w separacji, miał zabrać dziecko z Grodziska Mazowieckiego i przywieźć do matki do Warszawy. Nigdy jednak nie dotarł na miejsce - jak się okazało, mężczyzna popełnił samobójstwo. Mały Dawid przepadł bez śladu. 
- Na chwilę obecną nie było przełomu, który by nas doprowadził w jakieś konkretne miejsce, dlaczego cały czas liczymy na pomoc społeczeństwa, naszymi ""oczami i uszami"" jest społeczeństwo -  powiedział również Mariusz Ciarka. 
Wątek wywiezienia dziecka ""mało prawdopodobny""
Jak poinformowała Ambasada Federacji Rosyjskiej, dziecko jest obywatelem Rosji. Rodzina wiele lat temu przyjechała do Polski i posiada podwójne obywatelstwo, prawdopodobnie po matce, która również zachowała rosyjskie obywatelstwo. Chłopiec urodził się w Polsce.
Rzecznik wyjaśnił jednak, że wywiezienie Dawida za wschodnią granicę jest ""mało prawdopodobne"", ponieważ policja dysponuje paszportem dziecka. 
Policja prosi o kontakt wszystkie osoby, które mają jakiekolwiek informacje o miejscu pobytu dziecka lub są w stanie ustalić, gdzie może się znajdować. Wszelkie zgłoszenia, nawet anonimowe, przyjmują policjanci Komendy Powiatowej Policji w Grodzisku Mazowieckim, tel. 22 755 60 10 (-11,-12,-13). Można również dzwonić do najbliższej jednostki Policji lub pod numer alarmowy 112.",Jacek Marczewski,"moim zdanie to dziecko nie żyje bo samo przez tyle dni nie jest w stanie przeżyć po prostu ojciec zabił syna smutne to jest-@@@-O rany ! Chłopca w lesie będą szukać ""terytorialsi od Antoniego"". Przecież oni pogubią się w lesie i to ich będzie trzeba szukać.-@@@-Jak, w dzisiejszych czasach,przy obecnych technologiach fałszowania dokumentów, można powiedzieć ,że dziecko na pewno nie wyjechało za granicę ,bo jego paszport został w Polsce?-@@@-Niech się policja nie ośmiesza twierdzeniami że skoro mają paszport dziecka to nie mogło wyjechać za granicę. A co z nielegalnym przekroczeniem granicy, co z fałszywymi dokumentami? Ludzie którzy uprowadzili dziecko to przestępcy więc chyba przestrzeganiem prawa nie za bardzo się przejmujà.-@@@-Mam synka w wieku 5 lat. Dziś ma urodziny, nie wyobrażam sobie żeby rozgrywać sprawy między rodzicami za pomocą dzieciaczka. Jeżeli ten tatuś na złość b. żonie zabił chłopca... niech go piekło pochłonie...-@@@-Oooo, już widzę dzielnych tatów mnożących usprawiedliwienia... żałość. Historia tylko potwierdza, że niektórych ludzi trzeba trzymać z daleka nawet od ich własnych dzieci, bo są w chwili słabości zdolni do wszystkiego...-@@@-Niestety,przeczuwam najgorsze. Prawdopodobnie ten człowiek pozbawił życia własnego syna,później skończył z sobą Dziecko ofiarą porachunków rodziców?To niepojęte ale jakże w tej tragicznej sytuacji prawdopodobne.-@@@-Ale jak można mscic się na matce kosztem dziecka??Ludziom naprawdę od....la...-@@@-Nasza policja umie szybko znaleźć protestujących przeciw PIS natomiast kiedy naprawdę trzeba znaleźć dziecko są sami jak dzieci we mgle...."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24758718,raport-for-500-plus-bardzo-kosztowne-ale-nieefektywne-ekonomicznie.html","FOR krytycznie o ""500 plus"". Kosztowny, źle adresowany, wymaga pilnych zmian. ""Program jest marnotrawstwem""","Forum Obywatelskiego Rozwoju opublikowało ekspercki raport dotyczący programu 500 plus. Według analityków ma on mały wpływ na dzietność, nie rozwiązał całkowicie problemu skrajnego ubóstwa i przyczynił się do wycofania się części kobiet z rynku pracy.","Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR) opublikowało raport dotyczący świadczenia 500 plus. W dokumencie możemy znaleźć szereg analiz dotyczący wpływu rządowego projektu na dzietność, rynek pracy oraz problem ubóstwa.
REKLAMA
""Program jest marnotrawstwem""
Aleksander Łeszek, główny ekonomista Fundacji FOR, komentując publikację raportu skrytykował sposób, w jaki państwo dysponuje środkami w ramach programu ""500 Plus""
Na 500+ w przyszłym roku mamy wydawać ponad 41 mld zł rocznie, co oznacza nowe podatki i ograniczenie innych wydatków. Niestety z punktu widzenia deklarowanych celów (poprawa dzietności, walka z ubóstwem) program jest marnotrawstwem, który dodatkowo ma negatywne efekty uboczne.
- napisał.
Aleksander Łaszek
@A_Laszek
na 500+ w przyszłym roku mamy wydawać ponad 41 mld zł rocznie, co oznacza nowe podatki i ograniczenie innych wydatków. Niestety z punktu widzenia deklarowanych celów (poprawa dzietności, walka z ubóstwem) program jest marnotrawstwem, który dodatkowo ma negatywne efekty uboczne. 
https://
twitter.com/FundacjaFOR/st
atus/1125701624574484480 
…
Forum Obywatelskiego Rozwoju
@FundacjaFOR
 Już jest! 

Najnowszy raport ""#Rodzina500plus - ocena programu i propozycje zmian"" aut. multidyscyplinarnego zespołu ekspertów do pobrania ze strony #FOR @GRAPE_ORG @ibs_thinktank  @UniWarszawski @SGHWarsaw 
https://
for.org.pl/pl/publikacje/
raporty-for/raport-rodzina-500-plus-ocena-programu-i-propozycje-zmian 
…
47
10:40 - 7 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19
500 plus nie zwiększa dzietności. Przeważyły inne mechanizmy
Rząd podkreśla, że głównym celem programu ""Rodzina 500+"" jest wzrost liczby urodzeń i dzietności w Polsce. Według danych GUS w 2016 r. urodziło się o ok. 13 tys. więcej dzieci niż rok wcześniej, zaś w 2017 r. o blisko 20 tys. dzieci więcej, co ma być dowodem na sukces programu. 
Przypisywanie wzrostu urodzeń z lat 2016 i 2017 świadczeniu 500 plus jest nieuprawnione.
- czytamy w raporcie.
Analitycy FOR twierdzą, że w ostatnich latach pojawiły się inne czynniki zachęcające do posiadania potomstwa - wydłużenie urlopu związanego z opieką nad dzieckiem, nowe świadczenie rodzicielskie, zmiany w ulgach podatkowych na dzieci, lepszy dostęp do usług opiekuńczych dla najmłodszych dzieci.
Biorąc pod uwagę pełen zestaw zmian wprowadzonych w ostatnich latach i to, że wiele rozwiązań wprowadzono równolegle, niemożliwe jest wyizolowanie skutków jednego szczególnego rozwiązania, jakim jest świadczenie 500 plus  na decyzje o dzietności.
- wskazuje FOR. 
Twórcy raportu twierdzą też, opierając się na badaniach naukowych i doświadczeniach innych krajów, że ""nie można w żaden sposób przypisać dzietności do świadczeń społecznych"". Większe znaczenie w Polsce miała poprawa sytuacji na rynku.
Pogorszenie warunków ekonomicznych skutkuje opóźnieniem decyzji o dziecku, przełożeniem jej na ""lepsze czasy"". Z tego powodu płodność wzrasta po ustąpieniu recesji, bo realizowane są wcześniej odroczone plany prokreacyjne.
- czytamy w dokumencie. 
Skrajne ubóstwo nadal problemem
Badacze podkreślają też, że według badań opartych na danych sprzed wprowadzenia w życie 500 plus skrajne ubóstwo powinno zmniejszyć się w przedziale od 35 do 47 proc., a wśród dzieci - w przedziale 75-100 proc. 
Tymczasem zmiany stóp ubóstwa skrajnego obliczone dla danych GUS już po wprowadzeniu programu wskazują, że ubóstwo skrajne spadło w znacznie mniejszym stopniu i to pomimo bardzo dobrej koniunktury i relatywnie szybkiego wzrostu płac w tym okresie.
- stwierdzają eksperci.
Wpływ '500 Plus' na rynek ubóstwo Źródło: Raport FOR
Stopa ubóstwa skrajnego rodzin spadła o 21 proc., zaś ubóstwa wśród dzieci do lat 18 o 41 proc. (tj. z 7,6 do 4,5 proc.). Stopa ubóstwa skrajnego w rodzinach z trojgiem dzieci i więcej spadła według danych GUS o niemal połowę (z 13,8 w 2015 r. do7,4 proc. w roku 2017).
- wyliczają analitycy FOR. 
Negatywny wpływ na rynek pracy
Według twórców raportu Świadczenie 500 plus miało negatywne skutki dla rynku pracy. Najbardziej widoczne były bezpośrednio po jego wprowadzeniu świadczenia. Wyraźnie zmalała aktywność zawodowa kobiet w wieku 25-44 lata, a wzrosła liczba kobiet biernych zawodowo z powodu opieki nad dziećmi.
Szacuje się, że w ciągu roku od rozpoczęcia pierwszych wypłat w ramach programu „Rodzina 500+” (tj. do połowy 2017 r.) ok. 91-103 tys. kobiet z jednym dzieckiem lub dwójką dzieci wycofało się z rynku pracy, rezygnując z zatrudnienia lub z poszukiwania pracy.
- stwierdzają analitycy. 
Czytaj też: ""500 Plus"" nawet dwukrotnie droższe. PiS wprowadza świadczenie na pierwsze dziecko
500 plus wymaga gruntownej reformy
Według FOR program 500 plus jest bardzo kosztowny, ale nieefektywny ekonomicznie. Jego efektywność mogłaby być podniesiona poprzez ""scalenie trzech rozłącznych systemów wsparcia rodzin: zasiłków rodzinnych, świadczenia 500 plus i ulg podatkowych"".  Autorzy raportu przekonują, że zwiększenie dzietności można osiągnąć tylko poprzez ""stosowania całego zestawu działań wspierających rodzicielstwo"".
Dzięki działalności Greenpeace możesz wspierać rozwój ekologicznego rolnictwa. Wpłać datek >>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Może trudno to uznać za wyjście ze skrajnego ubóstwa, ale dzięki 500+ zamiast mieszanej, częściej pozwalam sobie na whisky typu single malt.-@@@-""Program jest marnotrawstwem (…) ma on mały wpływ na dzietność, nie rozwiązał całkowicie problemu skrajnego ubóstwa i przyczynił się do wycofania się części kobiet z rynku pracy.""

Mylicie się. Program nie jest marnotrawstwem. Program doskonale spełnia zadanie, które miał spełnić.

Tyle, że tym zadaniem nie było ani zwiększenie dzietności, ani pomoc ludziom w wychowaniu dzieci. Tym zadaniem było WYŁĄCZNIE kupienie sporej grupy wyborców - nakłonienie ich do głosowania na PiS.

I ten cel, jak widać, został zrealizowany. 500+ to jeden z najbardziej skutecznych programów rządowych ostatnich 30 lat - jeśli tylko ma się świadomość, po co został stworzony.-@@@-Jest bardzo efektywny - kupili dzięki niemu głosy patologii, ciemnego ludu, który w najbliższych wyborach połamie sobie nogi w biegu do urn i o to w tym wszystkim chodziło. Czynniki ekonomiczne? Kogo to obchodzi, rozdają przeciez nieswoje pieniądze. Ważne że patologia się namnaża, więc będzie więcej elektoratu. A co jak skończą się pieniądze? Dodrukujemy albo wydoimy jeszcze bardziej z pracujących-@@@-Skrajne ubóstwo wśród rodzin wielodzietnych spadło grubo poniżej zakładanych wskaźników, bo jak się patologii rozdało po 1500+ czy 2500+, to patologia przestała w ogóle pracować i jej dochody pozostały na tym samym poziomie - tyle że już w ogóle bez pracy zarobkowej i całkowicie na koszt reszty społeczeństwa. A co się będą męczyć, przecież ""mają fabrykę w spodniach"", jak powiedział pewien tatuś dziesięciorga dzieci.-@@@-Kupię głosy wyborcze . Płacę 500 zł z nie swoich pieniędzy.-@@@-Pis urodził bubel na Nasz koszt.Niech wprowadzą ""bykowe"" i dzietność się poprawi :-) Teraz jest propagowanie patologii i kombinatorstwa ale....Jak się popatrzy na Kaczego to....jaki z niego pożytek.Co On z siebie dał(prócz jadu) dla społeczeństwa?Co po sobie pozostawi prócz jadu,oczywiście? No może fekalia.....-@@@-A z sufitu wzięte premie, pensje rządu, posłów i pracowników w spółkach są efektywne?-@@@-Nieefektywna ? Skąd oni się wzięli ? Już sama obietnica to był sukces i wygrana Trzeba nic o polskiej polityce nie wiedzieć by takie bzdury pisać Przecież nie chodziło o żadne dzieci ani pomoc najuboższym-@@@-Ta zatruta jadem kiełbasa zwana onegdaj programem demograficznym (kto dziś o tym pamięta, gdy jej wpływ na demografię okazał się być żaden?) nie miała być EFEKTYWNA ale EFEKTOWNA. I taka była, zwycięstwo dała, reszta się nie liczy."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,127222,17666632,Nienachalna_edukacja__przepiekna_animacja_i_polska.html","Nienachalna edukacja, przepiękna animacja i polska produkcja! ""Agi Bagi"" zadebiutuje w naszej telewizji","Macie w domu przedszkolaka, któremu chcielibyście pokazywać mądre, ładne bajki? Polska animacja ""Agi Bagi"" to propozycja właśnie dla ciekawych świata maluchów, które rodzice chcą przy okazji oglądania telewizji czegoś nauczyć. Bajka sprzedana do 40 krajów, w kwietniu będzie emitowana aż w dwóch naszych kanałach telewizyjnych.","""Agi Bagi"" to proekologiczna bajka skierowana do małych dzieci, która opowiada o przygodach mieszkańców pewnej planety. Ma ona dwie strony: Agi i Bagi. Dzieci mogą obserwować wzajemne relacje pomiędzy jej mieszkańcami, plemionami Agingów i Bagingów. Jak opowiadają twórcy, każdy odcinek porusza wątek związany ze środowiskiem, pokazuje jak sobie radzić wspólnymi siłami, żeby żyć w harmonii z naturą.

Kolorowo i z przesłaniem

""Prezentując przygody bohaterów, w unikatowy sposób przemyca ważne elementy edukacyjne, które są tak istotne na etapie rozwoju dziecka, a jednocześnie często pomijane w bajkach w tej grupie docelowej. To w zamyśle wesoły i ciepły film dla widowni w wieku 2-5 lat"" - przekonują.



Już od kwietnia będzie można oglądać serial na kanale Polsat Jim Jam oraz w TVP ABC. Kiedy? Polsat Jim Jam będzie emitował produkcję od 6 kwietnia w dni powszednie o godz. 13:55 i 18:15 oraz maratony serialu w każdą sobotę pomiędzy 14:40-15:45 i niedzielę pomiędzy 12:20-13:25, w te dni także pojedynczy odcinek o godz. 18:15. Z kolei na antenie TVP ABC Agingowie i Bagingowie zagoszczą już 4 kwietnia, będzie można ich oglądać codziennie o 19.25, a powtórki - następnego dnia o godz. 10.00 i 14.15.

- Bajka jest bardzo proekologiczna, ale w przeciwieństwie do większości tego typu bajek jej przekaz jest naprawdę bardzo przystępny i przy tym nienachalny, a w dodatku działa! Po miesiącach bezskutecznego tłumaczenia naszej córce, że wodę trzeba oszczędzać po ""Agi Bagi"" ona sama mnie upomina, że mam zakręcić! Poza tym rewelacyjna, słodka animacja, miłe piosenki i prawdę mówiąc dla dzieci 2-3 letnich to będzie najodpowiedniejsza bajka - chwalą blogerki ze skierowanego do rodziców Mataja.pl.



Wiosną 2015 roku serial telewizyjny ""Agi Bagi"", wyprodukowany przez studio Badi Badi i współfinansowany przez Polski Instytut Sztuki Filmowej oraz Narodowy Instytut Audiowizualny, będzie emitowany w 40 krajach. Oprócz Polski prawa do emisji kupiły stacje m.in. z Grecji, Węgier, Indonezji, Izraela, Włoch, Rosji, Republiki Południowej Afryki, Tajlandii i Emiratów Arabskich.",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,24065630,wybory-samorzadowe-2018-kandydaci-krakow.html",Wybory samorządowe 2018 - kandydaci Kraków,"Wybory samorządowe 2018 już 21 października. W godzinach od 7:00 do 21:00 Polacy będą głosować na prezydentów, burmistrzów, wójtów i radnych. Nie inaczej będzie w Krakowie, gdzie walka o fotele samorządowców jest zaciekła.","Podczas wyborów samorządowych 2018 mieszkańcy Krakowa wybiorą swojego prezydenta spośród sześciu kandydatów. Przy urnach wybiorą także 43 radnych miasta spośród ponad 300 kandydatów. Warto podkreślić, że nieobecność komitetów partii PO, Nowoczesnej, SLD i PSL w wyborach do Rady Miasta Krakowa nie jest przypadkowa - politycy tych partii poparli kandydaturę Jacka Majchrowskiego i startują z list jego komitetu.
Kandydaci na prezydenta Krakowa
BERKOWICZ Konrad Szczepan - KWW ""Nowoczesny Kraków"" Konrada Berkowicza 
GAJĘCKA Jolanta Anna - KWW Kukiz'15
GIBAŁA Łukasz - KWW Łukasza Gibały ""Kraków dla Mieszkańców""
GOSEK-POPIOŁEK Daria Iwona - KWW Razem dla Krakowa
MAJCHROWSKI Jacek Maria - KWW Jacka Majchrowskiego - Obywatelski Kraków
WASSERMANN Małgorzata Ewa - KW Prawo i Sprawiedliwość
Kandydaci do Rady Miasta Krakowa
Okręg nr 1 - obszar w granicach administracyjnych dzielnic Stare Miasto, Grzegórzki, Prądnik Czerwony

Lista nr 1 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy
ŚWIAT Grażyna Zofia
WNĘK Dorota Maria
LORENC Andrzej Jan
GÓRALCZYK Wiesław Marek
BALBUS-KUCIA Maria Teresa
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15
NIEMIEC Mateusz Jan
HARĘŻLAK Adrian Norbert
KALISTA Andrzej Jerzy
FLAK Barbara Maria
ZARANEK Sebastian Patryk
ŁYCZKO Mateusz Andrzej
KOBOS Monika Barbara
KAWIAK Janina Gabriela
GAJĘCKA Jolanta Anna
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość
KĘKUŚ Mariusz Bogusław
SOBOL Grzegorz Leszek
JAHN-MACHOWSKA Joanna Agnieszka
KALITA Adam Wiesław
ZAPIÓR Violetta Maria
WICHER Dariusz Sylwester
KOTNOWSKA Marta Maria
MOTAK Ewa
CHOLEWA Michał Paweł
Lista nr 15 - Komitet Wyborczy Wyborców Jacka Majchrowskiego - Obywatelski Kraków
JAŚKOWIEC Dominik Andrzej
WANTUCH Łukasz Mariusz
JANTOS Małgorzata Krystyna
MAKOWSKI Tomasz Ryszard
BASSARA Magdalena Maria
WOLNY Artur Paweł
GARBACKA-KALEMBA Ewelina Małgorzata
CHYC-SOBCZYK Agnieszka Maria
DAROS Tomasz Janusz
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wyborców “Nowoczesny Kraków” Konrada Berkowicza
BERKOWICZ Konrad Szczepan
BATOR Grzegorz Krzysztof
SOBOŃ Mateusz
DŁUGOSZ Michał Wojciech
WAŁEK Marzena Grażyna
MISIAK Aneta Paula
KRAJEWSKA Krystyna Jolanta
ABRAMCZUK Małgorzata Rozalia
KISELEWSKI-MACIASZEK Michał Julian
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Razem dla Krakowa
BARAN Jakub Andrzej
DROŻYŃSKA Monika Maria
SKOTNICZNY Marcin Jacek
BERYT Alicja Joanna
CHART-OLASIŃSKI Maciej Jerzy
NOWAK Romi Ewa
SZOKALSKI Robert Roman
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Łukasza Gibały “Kraków dla Mieszkańców”
MAŚLONA Łukasz
WINIARSKI Sylwester
WALIGÓRA Anna
JASTRZĘBSKI Marcin Daniel
NAWAŁKA Iwona Helena
JĘKOT Piotr Ludwik
OPOZDA-KORMAN Rolanda Bernadeta
LUŻYŃSKI Michał Maciej
MARCZEWSKA Joanna Aneta
Okręg nr 2 - obszar w granicach administracyjnych dzielnic Prądnik Biały, Krowodrza

Lista nr 1 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy
SUDER Stanisława Agata
KASPERCZYK Beata Joanna
KUCIA Maciej Paweł
WOJAKOWSKI Krzysztof Czesław
ŁUKASIK-CIĘŻKI Hanna Maria
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15
DRWAL Dawid Marek
STĘPIEŃ Jan
PACYNA Dobrosława Zofia
KACZMARCZYK Rafał Marek
KRAMARZ Krzysztof Aleksander
BARTKOWIAK Patrycja Wiesława
MAJKA Magdalena Katarzyna
PRZYBYLSKI Grzegorz Krzysztof
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość
KOSIOR Bolesław Henryk
TATARA Agata Iwona
KARABUŁA Krystyna
RAJTAR Natalia Joanna
KRZYSZTOFORSKI Józef Edward
ŻUREK-FIAŁKA Beata
SKRZYNIOWSKA-RÓZGA Dorota Maria
CIESIELKA Stanisław Władysław
Lista nr 15 - Komitet Wyborczy Wyborców Jacka Majchrowskiego - Obywatelski Kraków
PROKOP-STASZECKA Anna Barbara
KOSEK Jakub Daniel
STAWOWY Grzegorz Klaudiusz
MALISZEWSKA Teodozja Janina
MATRAS Antoni
TATULIŃSKA Marta Agnieszka
WIERZBICKI Zygmunt Tadeusz
REGULSKI Tomasz Sylwester
Lista nr 16 - Komitet Wyborczy Wyborców Nasz Kraków Grzegorza Gorczycy
ZACHARIEWICZ Aleksander Jan
TALAGA Regina
KUCHARSKA Danuta Julia
POCIĘGIEL Jacek Stanisław
STAROWICZ Jerzy Władysław
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wyborców “Nowoczesny Kraków” Konrada Berkowicza
WOJCIECHOWSKA Jagoda Tamara
SMOROŃ Anna Józefa
AMBROŻY Iwona Katarzyna
ADAMSKI Karol Łukasz
WOJDAŁA Marcin Piotr
OCETKIEWICZ Stefan Alojzy
ADAMCZYK Jakub Jan
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Razem dla Krakowa
GOSEK-POPIOŁEK Daria Iwona
WIĘCKOWSKI Piotr Stanisław
TYMAN Agnieszka
BIEDRZYCKI Miloš
BURZAWA Halina Maria
JACHIMOWSKI Mateusz
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Łukasza Gibały “Kraków dla Mieszkańców”
WANTUCH Agnieszka Maria
GREGA Marcin Kazimierz
JAŚKOWIEC Przemysław Piotr
PIECULEWICZ Robert Tomasz
SERCZYK Bożena Stanisława
POŹNIAK Jerzy Aleksander
JANUS Mikołaj Alfred
PETKA Agata Dorota
Lista nr 20 - Komitet Wyborczy Wyborców Prądnik Biały Nasza Dzielnica
KOMOŃ Szymon Jacek
SUŁKOWSKA Joanna Aneta
MRUK Paweł Konrad
MRUK Joanna Sylwia
CHOWANIEC Paweł Łukasz
WILKOSZEWSKA Anna Małgorzata

Okręg nr 3 - obszar w granicach administracyjnych dzielnic Bronowice, Zwierzyniec, Dębniki

Lista nr 1 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy
BARSKI Adam
IRIARTE Katarzyna
GRUCHAŁA Łukasz
SZYMAŃSKA Marta Elżbieta
ŁODEJ Jakub Patryk
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15
MARTYNIUK Kamilla Monika
OSSOWSKA Katarzyna Anna
MALADA Krzysztof Artur
SUMERA Krzysztof
BOROŃ Marek Antoni
FORMAN Edyta Iwona
OŻÓG Robert
LIS Artur
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość
ZIĘTY Jerzy Wojciech
WITKOWSKI Tomasz Stanisław
KAPUŚCIŃSKI Ryszard
RADOŃ Cecylia Teresa
SULIŃSKI Stefan Wojciech
LITWA Magdalena Dominika
BĘTKOWSKA Monika
SOBIERAJ Marek Grzegorz
Lista nr 15 - Komitet Wyborczy Wyborców Jacka Majchrowskiego - Obywatelski Kraków
MISZALSKI Aleksander Jan
KOMAREWICZ Rafał Paweł
HAWRANEK Andrzej Maria
KWARCIAK Krzysztof
SMOK Bogdan Józef
PAŁKA Aneta
ŚLAZYK Marzena Anna
CHAMIELEC Iwona Dorota
Lista nr 16 - Komitet Wyborczy Wyborców Nasz Kraków Grzegorza Gorczycy
GÓRSKI Zbigniew
GÓRSKA Małgorzata Joanna
LISOWSKI Jan Henryk
STAŃSKI Mariusz Jacek
KUCIŃSKA Joanna Izabela
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wyborców “Nowoczesny Kraków” Konrada Berkowicza
KUPIEC Kamil Dawid
KWAŚNIAK Karolina Patrycja
MATYSIAK Grzegorz Marek
MOLEK Ryszard Maksymilian
BUGAJSKA Krystyna Maria
SOSIN Sebastian Maciej
HOJDA Iwona Katarzyna
SOBIENIOWSKI Miłosz Stanisław
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Razem dla Krakowa
ANTONIK Joanna Karolina
TRZECIAK Mateusz Jacek
STOECKER Ewa Marta
MALESZKA Michał Krzysztof
SOBOTKIEWICZ Monika Katarzyna
GOMUŁKA Jakub
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Łukasza Gibały “Kraków dla Mieszkańców”
GIBAŁA Łukasz
DĘBOWSKA Monika Izabella
FISZER Tomasz Krystian
LASKOWSKI Krzysztof Paweł
MACHETA Barbara Karolina
BAŁEK Andrzej Szymon
SĘCZKOWSKA Karolina Martyna
Okręg nr 4 - obszar w granicach administracyjnych dzielnic Łagiewniki, Swoszowice, Podgórze Duchackie

Lista nr 1 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy
KLIMEK Kamil Ryszard
GOCIEWICZ Halina Grażyna
BABIARZ Alina Małgorzata
WNĘK Jan Stanisław
BAJER Dorota Paulina
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15
KOCZANOWSKI Adam Karol
STERNAL Teresa Lucyna
GIZA Joanna Magdalena
GRABOWSKI Jerzy
HESS Anna Monika
GOLC Jan
SERAFIN Aleksander Roman
STOBIERSKI Marek Krzysztof
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość
SUŁOWSKI Krzysztof Konrad
SERACZYN Jakub
MAŁODZIŃSKI Mateusz
PIETRUSZKA Dariusz Piotr
MIŁOWSKA Anna Maria
NOWACKA Beata Maria
NOWAK Weronika Joanna
JAŁOCHA Józef Antoni
Lista nr 15 - Komitet Wyborczy Wyborców Jacka Majchrowskiego - Obywatelski Kraków
MIGDAŁ Adam Marek
STAROBRAT Michał
KOŚMIDER Bogusław Andrzej
WOJCIECHOWSKA Andżelika
POTOCKA Małgorzata Dorota
MLECZEK Miłosz Dariusz
DUNAJSKA Anna Krystyna
HOMA Dominik Adrian
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wyborców “Nowoczesny Kraków” Konrada Berkowicza
BANACHOWICZ Paweł
ALBRZYKOWSKI Lech Michał
SOSIN Kamil Dominik
BATOR Anna Maria
MIRECKA Beata Stanisława
MAJ Damian Piotr
ABRAMCZUK Natalia Agnieszka
STĘPIEŃ Rafał Michał
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Razem dla Krakowa
GRZYMAŁA-MOSZCZYŃSKA Joanna Małgorzata
SADOWSKI Michał
MICHALAK Joanna
KAZBERUK Wojciech
LENCZOWSKA Maja Krystyna
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Łukasza Gibały “Kraków dla Mieszkańców”
PIETRAS Jan Stanisław
KAJDAŃSKI Jarosław Robert
MOSKALEWICZ-DUDEK Anna Magdalena
KOT Krzysztof Zbigniew
KURLETO Renata Janina
HEYDUK Paweł Michał
JARMUŁA Ilona Maria

  Okręg nr 5 - obszar w granicach administracyjnych dzielnic Prokocim-Bieżanów, Podgórze

Lista nr 1 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy
SZYMAŃSKI Antoni Mieczysław
PAWLICKA Inga Maria
KASTER Marek Krzysztof
BABIARZ Michał Gabriel
STECZKOWSKA Elżbieta Maria
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15
WÓJCIK Jarosław Grzegorz
BRÓZDA Patryk Artur
KAMIŃSKI Dawid Bogdan
AUGUSTYNIAK HURLAK Aneta Katarzyna
MROWIEC Maria Krystyna
KRAWCEWICZ Klaudia Aleksandra
GUMIŃSKA Natalia Agata
KULEWICZ Henryk
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość
KOT Małgorzata Kinga
DUREK Krzysztof Stanisław
ŚWITALSKI Piotr Marian
DZIEDZIC Aleksandra Joanna
WIĘCŁAWEK Patrycja Ewa
WITKOWSKA Kinga Maria
BATKO Paweł Piotr
PIĄTKOWSKI Grzegorz Edmund
Lista nr 15 - Komitet Wyborczy Wyborców Jacka Majchrowskiego - Obywatelski Kraków
BUSZEK Artur Ziemowit
BEDNARZ Jacek Wojciech
WOJTOWICZ Wojciech
FIJAŁKOWSKA Grażyna Anna
PABIAN Katarzyna Maria
KOŻUCH Zbigniew Łukasz
KUMALA Anetta Alicja
LASOTA Mieczysław Adam
Lista nr 16 - Komitet Wyborczy Wyborców Nasz Kraków Grzegorza Gorczycy
ŚCISŁOWICZ Zbigniew
ĆWIĘKA Tadeusz Antoni
PODHORODECKA Zofia Ewa
KISTER Elżbieta Maria
CHORĄZKA Brygida Grażyna
KOZŁOWSKI Józef Jan
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wyborców “Nowoczesny Kraków” Konrada Berkowicza
GOLA Mateusz MichałKUPIEC Zdzisława Magdalena
ZWIERSZ Grażyna Irena
PĘCZEK Janina
NOWICKI Łukasz Stanisław
CHYMUK-GRAMATOWSKA Mariola Sylwia
MAJ Mateusz Janusz
SKŁODOWSKI Dawid Paweł
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Razem dla Krakowa
MARCZYK Piotr Paweł
KAWĘCKA Dorota Zuzanna
GARSTKA Szczepan Dominik
GULIŃSKA Anna Małgorzata
BUJAK Oskar Piotr
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Łukasza Gibały “Kraków dla Mieszkańców”
SZCZEPAŃSKA Alicja Anna
ŁAWROWSKI Artur Józef
KARLIŃSKA Halina Monika
TROMCZYŃSKI Grzegorz
ORCZYK Ewelina Irena
PŁAZA Michał Mirosław
PALKIEWICZ Artur Andrzej
ZAWIŚLAK Rafał

Okręg nr 6 - obszar w granicach administracyjnych dzielnic Czyżyny, Mistrzejowice, Bieńczyce

Lista nr 1 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy
MOTYKA Marek Kazimierz
PAWLICKA Olga Magdalena
BABIARZ Czesław Roman
GOCIEWICZ Krzysztof Adam
JAMRÓZ Krystyna
GAJDA Magdalena
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15
GROMALA-SŁOWIK Anna Zofia
MAJEWSKI Dawid Szymon
BUBKA-SAGAN Agnieszka Łucja
PIECHNIK Agnieszka
SALWIERAK Zbigniew Ignacy
DZIERWA Tomasz Adam
BOŻYK Jerzy
KOSTERA Marcin Józef
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość
DREWNICKI Michał Krzysztof
MAZUR Andrzej Karol
ZIĘBA Stanisław
KUCHARSKA Renata Anna
CIEŚLIK Łukasz Marcin
DOBROWOLSKA-KRZYSZTOFORSKA Maria Ewa
KOSZYK Ewa Mieczysława
CIEŚLA Jakub Stanisław
Lista nr 15 - Komitet Wyborczy Wyborców Jacka Majchrowskiego - Obywatelski Kraków
CHRZANOWSKI Kazimierz Szczepan
KRZYSZTONEK Wojciech Julian
SĘK Łukasz Bartłomiej
ZBOROCH Wiesława
HOHENAUER Marek Jan
NOWAKOWSKA Martyna
MARCELA Joanna Agnieszka
OPOCZKA Katarzyna Paulina
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wyborców “Nowoczesny Kraków” Konrada Berkowicza
PĘCZEK Karol Krzysztof
TRZAJNA Tomasz Krzysztof
REK Robert
RUMIN Weronika Marta
PĘDZIWIATR Barbara Romualda
GÓRA Emilia Aleksandra
MAŁCZYK Danuta
PRZEBINDOWSKI Konrad Mariusz
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Razem dla Krakowa
MACZUGA Kamil
ROSTKOWSKA Karolina
GRZEBYK Adrian Marek
WILCZYŃSKA Małgorzata
PŁATEK Daniel
MOŻEJKO Katarzyna Anna
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Łukasza Gibały “Kraków dla Mieszkańców”
WASZKIEWICZ Mariusz Witold
KOZŁOWSKA-KUSTRA Renata Małgorzata
ŁOGINOW Jakub Marcin
DIAKOWICZ Anna Jadwiga
PALKIEWICZ Tomasz Artur
OPARA-BUŁAWSKA Mirosława
DOPIERAŁA-ŚWIATŁOŃ Iwona Magdalena
KOLEMBA Sebastian Jan
Okręg nr 7 - obszar w granicach administracyjnych dzielnic Wzgórza Krzesławickie, Nowa Huta

Lista nr 1 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy
KORASZEWSKI Bogusław Stanisław
KOŁEK Anna Maria
NAWROT Andrzej
WRÓBEL MAJCHER Barbara Maria
ROMANOWSKA Renata Beata
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15
ADAMCZYK Sławomir Stanisław
REIZER Agnieszka Maria
ADAŚ Michał Józef
GORCZYCA Magdalena Anna
WILAMSKI Tomasz Kamil
KOZIEŁ Joanna Małgorzata
WIERZBICKI Jan Mateusz
OZIMEK Patryk Maciej
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość
PIETRUS Włodzimierz Wacław
PERMUS Marcin Maciej
MORYC Stanisław Antoni
FRANCZYK Jan Leszek
PORĘBSKI Edward Jan
DZIEDZIC Magdalena
WÓJCIK Maria Joanna
GRZYWA Krystyna Zofia
Lista nr 15 - Komitet Wyborczy Wyborców Jacka Majchrowskiego - Obywatelski Kraków
MAJCHROWSKI Jacek Maria
GABRYŚ Nina
PIETRZYK Sławomir Jan
DRABIK Bogumiła Maria
WOŹNIAKIEWICZ Jerzy Adam
BZYK-BĄK Marcin Bolesław
NOWAK Edyta Liliana
KUCHARSKI Lech Tomasz
Lista nr 16 - Komitet Wyborczy Wyborców Nasz Kraków Grzegorza Gorczycy
GORCZYCA Grzegorz
SKIBIŃSKI Jerzy Janusz
HOBGARSKI Andrzej Marek
STANIARSKA Wiesława Krystyna
DANAK Iwona Katarzyna
Lista nr 17 - Komitet Wyborczy Wyborców “Nowoczesny Kraków” Konrada Berkowicza
PĘDZIWIATR Grzegorz Miłosz
KOCZWARA Piotr Paweł
KLIMCZAK Adam
KLIMCZYK Maria Wanda
KRAJEWSKI Konrad Krzysztof
INGRAM Alicja
ŁUKASZEWSKA - BAUMAN Joanna
DUDEK Piotr Krzysztof
Lista nr 18 - Komitet Wyborczy Wyborców Razem dla Krakowa
RATECKA Anna Małgorzata
SKIBNIEWSKI Dariusz Wiktor
HETMAN-MALESZKA Katarzyna
SZPETNAR Borys
HALECKI Wiktor Mateusz
Lista nr 19 - Komitet Wyborczy Wyborców Łukasza Gibały “Kraków dla Mieszkańców”
JUSZCZAK-MICHALSKA Amelia Krystyna
KRÓL Grzegorz
CHACIŃSKI Michał Paweł
MALEC Agnieszka Magdalena
ŻUK Andrzej Sławomir
TRAWIŃSKA Aneta Barbara
SIECZKA Aneta Dorota
LUBACH Paweł Bernard
Kandydaci do Sejmiku Województwa Małopolskiego

Okręg nr 3 - miasto Kraków
Lista nr 1 - Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy
HOLLENDER Krzysztof Leonard
ROKOSZ-KUCZYŃSKA Świetlana Natalia
GRZYBEK Marta Barbara
GLOGIER Marek Antoni
LEŚNIAK Marianna
PASTERNAK Wojciech Jan
Lista nr 2 - Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe
KEMPF Piotr Marek
GONDEK Grzegorz Jerzy
MARCIŃSKA Małgorzata Maria
DZIEDZIC Stanisław
LĘCZNAROWICZ Elżbieta Janina
PASZKOT Marzena Iwona
KUBAS Paweł Jan
OSTRZOŁEK Grzegorz Piotr
ZAJĄCZKOWSKA Jolanta Czesława
APOSTOŁ Marian
Lista nr 3 - Komitet Wyborczy Partia Zieloni
FILIPCZUK Barbara Maria
MAZUR Artur
DUDEK Krzysztof Andrzej
MIGAS Beata
PALACZ Jakub Jan
OPOCZKA Renata
LEMIESZEK Robert Jacek
SMĘTEK Ada Julianna
Lista nr 4 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska
LIPIEC Grzegorz Cezary
GADACZ Tadeusz Antoni
BARCZYK Kazimierz
RADWAN-BALLADA Małgorzata Zofia
FILIPIAK Szczęsny Maciej
CIEMIĘGA Małgorzata Danuta
BARAN Małgorzata Anita
D'OBYRN Kajetan Ludwik
KUPCZYŃSKA Anna Maria
FEDOROWICZ Jerzy Maciej
Lista nr 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD Lewica Razem
ŚMIAŁEK Ryszard Kazimierz
BARGIEŁ Janusz Lucjan
LIPIŃSKA-PIEKARSKA Joanna Olszyna
NOWAKOWSKA Jadwiga
JAŚKOW Adam Stanisław
ŻAKOWSKI Jan Piotr
MARCINEK Ewa Lucyna
DUKAŁA Leszek Paweł
KUREK Roman
PILCH Katarzyna Zofia
Lista nr 6 - Komitet Wyborczy Partii Razem
GROBLER Barbara Zofia
DZIARMAGOWSKI Andrzej Marek
BURZAWA Mateusz Ryszard
LEWICKA Aleksandra Jolanta
ZAWADA Tomasz Leszek
Lista nr 7 - Komitet Wyborczy Ruch Narodowy RP
WILCZYŃSKI Bartosz
MONTICELLI Krzysztof
PIETRZAK-GÓRECKA Grażyna Ewa
BARTOSZ Alicja Elżbieta
MŁYNARCZYK Tomasz Krzysztof
FIRMUGA-ŚWIĘTY Grażyna
KĘPSKI Krzysztof Henryk
LECHWAR Sebastian Jakub
KAMECZURA Agnieszka
PTAŚNIK Paweł Krzysztof
Lista nr 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Kukiz’15
KUBICZEK Piotr Janusz
SŁOWIK-MACIEJEWSKA Klaudia Katarzyna
KŁYCIŃSKI Jacek Piotr
ADAMCZYK Monika Kazimiera
ORŁOWSKI Tomasz Tadeusz
RADWAŃSKA Aneta
SMOŁA Małgorzata Maria
STACHOWICZ Marek Paweł
GOLONKA Wojciech Jerzy
AONDO-AKAA Bawer
Lista nr 9 - Komitet Wyborczy Wyborców Wolność w Samorządzie
NOWOWIEJSKI Grzegorz Tomasz
CZOSNOWSKA Aleksandra
BĄK Jakub Piotr
PĘCZEK Marek Jacek
PRACIAK Agnieszka Barbara
FEDCZYSZYN Daria Agata
KUPIEC Sylwia Antonina
KORDAS Krzysztof Janusz
KUDAS Damian Paweł
SZCZERKOWSKI Krystian Szymon
Lista nr 10 - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość
DUDA Jan Tadeusz
GRZESZEK Wojciech Jan
URYNOWICZ Tomasz Mariusz
STANOWSKA-CICHOŃ Bogusława Maria
GŁUŚ Aleksander Tomasz
SUFA Beata Krystyna
ZAJĄC Agnieszka Beata
FRANKIEWICZ Krystyna Anna
MIEZIAN Maciej Robert
ZIOBRO Andrzej
Lista nr 11 - Komitet Wyborczy Wolni i Solidarni
POTOCZEK Monika Izabela
KAMIŃSKI Jacek Cezary
TWARDOWSKA Barbara Teresa
ŁAKOTA Kamil Dominik
WÓJCIK Wioleta Sylwia
JUZA Eugeniusz Artur
SOBOLEWSKI Krzysztof Bogdan
KUCHARSKA Aneta Teresa
Lista nr 12 - Komitet Wyborczy “Wspólna Małopolska”
PATENA Marta Elżbieta
FRIEDIGER Jerzy
GAŁDZIŃSKA-CALIK Barbara Monika
MIKUŁA Janusz Stanisław
REJDYCH Małgorzata Maria
GROMALA-GÓRNIK Patrycja
CZYŻ Mateusz Władysław
MROCZEK-GULA Urszula
ŻOŁĄDŹ Agnieszka Dorota
KOCUREK Bartłomiej Jan
Lista nr 13 - Komitet Wyborczy Stowarzyszenia Lex Naturalis
TAJCHMAN Jadwiga
ADAMSKI Piotr Jan
BOGACZ-ROSTWOROWSKA Izabela Anna
GOLDA Dariusz Michał
MALADA Elżbieta Zdzisława
URBAŃSKI Wojciech Adam
Lista nr 14 - Komitet Wyborczy Wyborców Iskra
MARCZEWSKI Sławomir Gabriel
SZWAGRZYK Mieczysław
GÓRSKA Krystyna
WILK Eugeniusz Józef
BARTOSIK Agnieszka Teresa
PYSZCZEK Tomasz
GAJDA Helena
WOLAŃSKI Wojciech Maciej
Jak będą wyglądać karty do głosowania?",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22522273,smutny-obraz-skok-ow-mniej-kas-mniej-czlonkow-mniej-depozytow.html","Smutny obraz SKOK-ów. Mniej kas, mniej członków, mniej depozytów i pożyczek",Kondycja sektora SKOK jest daleka od wyśmienitej. Tak wynika z opublikowanego właśnie raportu GUS dotyczącego wyników finansowych kas oszczędnościowo-kredytowych w 2016 r.,"Cały sektor SKOK-ów w Polsce się kurczy. To pierwszy wniosek z raportu GUS. Pod koniec 2016 roku badaniem objęto o 8 kas mniej niż rok wcześniej – trzy kasy zostały przejęte przez banki, pięć ogłosiło upadłość.
Z ulic zniknęły w porównaniu do końca 2015 roku 232 oddziały i punkty obsługi klienta, a zatrudnienie w kasach zmniejszyło się o 18,6 proc.
Aktywa kas w końcu grudnia 2016 r. osiągnęły wartość 11,25 mld zł i zmniejszyły się o 8,7 proc. wobec stanu przed rokiem.
Czytaj więcej: Banki nie chcą płacić na upadające SKOK-i. Chcą zmian przepisów. Wątpliwe, by rząd posłuchał.
Mniej członków, depozytów i pożyczek
SKOK-i mają też mniej klientów niż rok wcześniej. Liczba członków spółdzielczych kas oszczędnościowo-kredytowych zmniejszyła się o 8,0 proc. W końcu 2016 r. jedna kasa zrzeszała średnio 48,3 tys. członków.
Wartość depozytów posiadanych przez kasy według stanu w końcu 2016 r. osiągnęła poziom 10,78 mld zł i zmniejszyła się o 9,2 proc. w stosunku do analogicznego okresu roku poprzedniego. W 2016 r. kasy zawarły 318 tys. umów depozytowych (442 tys. umów w 2015 r.), na kwotę 8,30 mld zł. Przeciętnie członek SKOK złożył w tym okresie depozyt w wysokości 4292 zł, a rok wcześniej było to 5555 zł.
Kasy udzieliły też w ubiegłym roku mniej pożyczek niż rok wcześniej - w 2016 r. zawarto 402 tys. nowych umów pożyczkowych, wobec 545 tys. w roku poprzedzającym. Wartość udzielonych przez spółdzielcze kasy oszczędnościowo-kredytowe pożyczek w ciągu 2016 r. wyniosła 3614 mln zł i zmniejszyła się o 12,0 proc. w porównaniu z 2015 r. Ale wzrosła przy tym przeciętna wartość pożyczki - wyniosła 8 995 zł, rok wcześniej było to 7 534 zł.
Czytaj więcej: Komisarz w kolejnym SKOK-u. BFG wypłaciło już klientom upadłych kas prawie 5 mld zł.
Sektor nadal na stratach
Kurczą się przychody kas. W 2016 r. wyniosły 1,72 mld zł i zmniejszyły się o 32 proc. w porównaniu z 2015 r. Przeciętnie jedna kasa uzyskała przychody w kwocie 43,0 mln zł przy 52,6 mln zł w 2015 r.
Kasy nadal przynoszą straty. Wynik finansowy netto wyniósł minus 139,7 mln zł, z tego 21 kas wygospodarowało zysk netto w wysokości 50,3 mln zł, a stratę netto w wysokości 190,0 mln zł wykazało 19 kas.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",Wyborcza.biz,"Amber Gold przy piSSich Skokach to nic nie znaczący przekręcik i kolejne zaniedbanie PO, które jak było przy władzy nie rozliczyło tej piSSowskiej piramidy.-@@@-No, jak to tak ?
Przecież to nasze, polskie, patriotyczne.
Stefczyka będziemy beatyfikować.
No i sama Matka Boska modli się o łaski dla skoków.
Nie, to przecież niemożliwe.

Hej, pisie klakiery, co tu jest grane ?-@@@-Jestem od 20 lat przewodniczącym koła ""S"" w mojej firmie.
Za czaśów AWS cztery razy wnioskowałem o spotaknie z panem posłem AWS (nb przewodniczacym regionu ""S"")
Za kazdym razem pogonił mnie jego przydupas p M.
Niedawno widziełm jak p M wysiada z nowego Mesia . ...
Jest preziem SKOKu w moim miescie.
A poseł... wrócił na stolec przewodniczącego regionu ""S""-@@@-Ciekawe dokąd PISowska mafia wyciąga kasę ze SKOK?-@@@-Macie towarzysze małą próbkę tego jak w przyszłości będzie wyglądać ""Bankowość Narodowa"".
Taki Pruszków plus Wołomin w jednym a jeszcze pod szyldem państwowym (czyli całkowita bezkarność).-@@@-Kolejny przykład na to, jak pis dorwie się do czegokolwiek, choć by SKOKi które przecież powstały przed wojną, by wspierać biedę, można w prosty sposób spyertolić.-@@@-To bardzo dobrze! Ten pisi pomiot powinien wreszcie zniknąć z polskiego krajobrazu.-@@@-Wydojona przez kota kaczkowego i mogą sczeznąć. Piss przejmuje teraz banki.-@@@-to jacyś kretyni jeszcze trzymaja pieniadze w skokach?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19841587,amerykanie-reaguja-na-slowa-o-murzynskosci-waszczykowski.html","Amerykanie reagują na słowa o ""murzyńskości"". ""Waszczykowski znowu sprowadził na siebie kłopoty""","1. Politico: ""Słowa o murzyńskości zwróciły się przeciwko Waszczykowskiemu""
2. Portal wskazuje, że wypowiedź ministra krytykują nawet politycy PiS
3. Zdaniem Politico, wpadki szefa MSZ ""podważają jego pozycję w rządzie""","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Swoim jęzkiem Witold Waszczykowski znowu sprowadził na siebie kłopoty"" - napisał amerykański portal Politico, odnosząc się do wczorajszej wypowiedzi szefa MSZ dla TVP Info.

Waszczykowski, tuż przed wizytą prezydenta Dudy w Stanach, komentował obecne relacje polsko-amerykańskie. - W ciągu czterech miesięcy odeszliśmy od ""murzyńskości"" w stosunkach z USA - powiedział szef MSZ.

""Słowa, które nigdy nie powinny paść""

Politico wskazuje, że określenia ""murzyńskość"" w kontekście stosunków polsko-amerykańskich użył jako pierwszy Radosław Sikorski w nagraniu zrobionym w restauracji Sowa & Przyjaciele. Przypomina jednak, że słowa przetłumaczone jako ""negro mentality"" są ""w języku polskim obraźliwe"".

""Słowa wypowiedziane w TVP szybko zwróciły się przeciwko polskiemu szefowi dyplomacji"" - piszę portal. Za ""murzyńskość"" Waszczykowskiego ostro skrytykował marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS. W jego opinii, takie słowa ""nigdy nie powinny paść"". Nawet premier Beata Szydło określiła wypowiedź szefa dyplomacji mianem ""niefortunnej"".

Wszystkie wpadki Waszczykowskiego

Politico przypomniał przy okazji inne wpadki Waszczykowskiego. Także tę najsłynniejszą, kiedy minister w wywiadzie dla ""Bilda"" potępił ""lewicowy program poprzedniego rządu"", na który miało się składać ""mieszanie kultur, rowerzyści, wegetarianie i odnawialne źródła energii"".

""Minister nie mógł też znieść platformy na paradzie w Düsseldorfie, gdzie skarykaturowano Kaczyńskiego. A prezesa polskiego Trybunału Konstytucyjnego przyrównał do ajatollaha z Iranu"" - pisze portal.

Zdaniem Politico, wszystkie ""językowe"" wpadki Waszczykowskiego mogą się złożyć na ""osłabienie jego pozycji w rządzie"".



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Sławomir Kamiński,"Bartoszewski kiedyś dobrze nazwał speców Pisu od dyplomacji - dyplomatołki-@@@-To nie są wpadki, on po prostu taki jest.-@@@-Postawienie tego człowieka na czele dyplomacji ze swoją zaściankową awersja to jak Postawienie wegetarianina jako degustatora w stek barze.-@@@-Dopuszczam możliwość, że ten ‘dyplomata’ jest przekonany, że harmider w jego części głowowej to najprawdziwsza burza mózgowa.-@@@-Boze, ta hołota Polskę nie tylko kompromituje, ale ona Polskę niszczy. Skoro,na czele dwóch najwazniejszych resortów mamy dwóch idiotów, to może PiS ma TAKI program ?!-@@@-ale cep! Strategia PiS jest chyba pisana w Moskwie. Inaczej nie da sie okreslic anty-sojuszniczych i anty-Polskich zachowan tych sowieckich agentow-@@@-Trudno było pisowi znaleźć kogoś mniej kompetentnego od Fotygi. Ale się udało!-@@@-Gdy wkrada się wiara, rozum gubi się. Rząd PiS to struktura religijna - sekta. Zapomnieć trzeba o rozumie, ich wiara wyzwala i prowadzi, wiara w prezesa!-@@@-przecież to jakiś baran"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25341782,transport-w-2022-r-zabraknie-w-polsce-200-tys-kierowcow.html",Transport. Analitycy: W 2022 r. zabraknie w Polsce aż 200 tys. kierowców,"Jak wynika z raportu PwC na temat branży transportowej, za 3 lata w Polsce będzie brakować 200 tys. kierowców, teraz jest to 100 tys. Jedynym realnym rozwiązaniem jest zatrudnienie kierowców z zagranicy oraz automatyzacja.","Opracowane przez PwC w partnerstwie z Santander Bank Polska, DAF i Uber sprawozdanie ""Transport przyszłości. Raport o perspektywach rozwoju transportu drogowego w latach 2020-2030"" nie pozostawia złudzeń. Liczba kierowców zawodowych cały czas będzie się zmniejszać. Na razie jedynym wyjściem jest zatrudnianie obcokrajowców, gdyż automatyzacja to melodia przyszłości.
Transport. W 2022 roku będzie brakować 200 tys. kierowców. Liczba będzie cały czas rosnąć
- Sektor transportu i logistyki generuje ok. 6 proc. polskiego PKB. Pełni także istotną rolę pod względem wpływów budżetowych i jest ważnym pracodawcą. Jednak dynamika zatrudnienia w sektorze wyraźnie nie dotrzymuje kroku rosnącemu popytowi. Tym samym pogłębia się problem niewystarczającej liczby kierowców. Stanowi to poważny problem i barierę w rozwoju branży - tłumaczy analityk sektora automotive w Santander Bank Polska Martyna Dziubak. 
W 2019 r. skalę niedoboru kierowców zawodowych w sektorze transportu drogowego szacowano na ok. 100 tys. Według raportu za blisko 3 lata luka ta będzie już dwukrotnie wyższa. Przy utrzymaniu wzrostu rynku na prognozowanym dotychczasowym poziomie oraz zakładając, że zapotrzebowanie utrzyma się na zbliżonym do obecnego poziomie (20 proc.), całkowity niedobór kierowców w branży sięgnie blisko 200 tys.
w 2022 r., wobec całkowitego zapotrzebowania wynoszącego ok. 950 tys. pracowników.
Skąd te negatywne prognozy? Wpływ na to miał prężny rozwój branży transportowej, ale także niekorzystna struktura wieku kierowców. W 2016 r. w Polsce było 4,2 mln osób uprawnionych do jazdy ciężarówkami, z czego tylko 17 proc. stanowili kierowcy poniżej 35. roku życia. W najbliższym czasie czekają nas kolejne fale odejść na emeryturę. Problemem branży jest również maskulinizacja zawodu, gdyż kobiety stanowią 0,5 proc. wśród uprawnionych.

Jak wynika z danych raportu, sytuacja z 2022 r. będzie stanowić przedsmak dużo większych problemów. Do 2030 r. z rynku może ubyć nawet 40 proc. obecnych kierowców, tylko w związku z osiąganiem przez nich wieku emerytalnego
Raport PwC: Firmy transportowe muszą postawić na kierowców zagranicznych 
Jedynym realnym rozwiązaniem tych problemów jest obecnie jest zatrudnienie kierowców zza wschodniej granicy kraju. Główny Inspektorat Transportu Drogowego podał, że Ukraińcy i Białorusini stanowią odpowiednio 72 proc. i 24 proc. obcokrajowców w branży. W najbliższych latach procent obcokrajowców wśród kierowców w polskich firmach transportowych powinien sukcesywnie rosnąć.
Na razie nierealnym rozwiązaniem jest automatyzacja. Eksperci wskazują, że może ona przynieść efekty dopiero za 5-10 lat. Wtedy to, co czwarty kierowca będzie mógł być zastąpiony przez automat. W 2030 r. liczba ta z kolei wzrośnie do 50 proc. 
Czytaj także: Jest niecałe 100 km, a będzie ponad 700. Kierowcy w Polsce mają jechać Via Carpatia już w 2025 r.",pixabay.com,"Czyli co? Że kierowca powyżej 35 lat to już za stary by jeździć? Poza tym co się dziwicie? Za korki, wypadki na trasie, opóźnienia w załadunku, głupotę pracowników winę ponosi kierowca. Wiecznie spóźniony, wiecznie w niedoczasie. I dziwić się potem, że kierowcy odchodzą z zawodu.-@@@-Jak zapłacą godziwe podstawy po min.6tyś za tą ciężką pracę i rozłąkę z rodziną za lata młode na drogach stracone aby godnie na emeryturze czy chorobowym przeżyć to kierowcy będą się garnąć.-@@@-Dajcie kur..zarobic to bedzie ok.-@@@-Może by tak zacząć płacić. Ja poganiam sukę w USA $ 2400 - $2700 na TYDZIEŃ, zacznijcie frajerzy płacić to znajdą się chętni.-@@@-Narzekają na brak kierowców a prawko za głupie 3 promile odbierają?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,19088044,faktoid-news-panstwo-islamskie-zaniepokojone-pis-zdobedzie.html",Faktoid News. Państwo Islamskie zaniepokojone: PiS przejmuje władzę nad światem [WIDEO],"Faktoid news donosi: przywódca Państwa Islamskiego jest mocno zaniepokojony wczorajszymi wynikami wyborów w Polsce. - Z niepokojem śledziliśmy sondaże, z których wynika, że PiS zdobędzie władzę w Polsce i na świecie - mówił.",Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!,Faktoid,"Nie róbcie ludziom ""wody z mózgu"", bo niektórzy wezmą to na poważnie !!!-@@@-Teraz kler w Polsce będzie miał taką rolę jak w państwie islamskim.-@@@-Ten z broda to Fakiba??Zawsze sie zastanawiałem jak wygląda-i nie jestem zdziwiony.-@@@-Byłoby to wszystko śmieszne, gdyby było na niby.-@@@-Tak naprawdę, to żebyście nie wykrakali.-@@@-hahaha fajny żarcik :D jak ktoś nie zna języka to pomyśli że to prawda hahahahaha-@@@-hehehe, Gazeta wypisuje takie brednie ze ja juz sama nie wiem kiedy piszecie serio a kiedy ""dla jaj "" ;-) Ale Faktoid mnie tez rozsmiesza, najlepiej Wam sie udalo z ""Wielka Rzeczpospolita"" przed ktora drzy swiat, dawajcie wiecej hehehe-@@@-i co tam gazeciarze? NIE MOZECIE powiedziec ze nie wiedzieliscie ze wasza po w3,14erdoli wybory przez tzw uchodzcow - a dla tych co czytali koran - dla exportu islamu na caly swiat?
nie docieralo ze jest internet i ludzie wiedza o co tej dziczy chodzi i chca to zatrzymac?
sami piszecie ze NAJBARDZIEJ WYKSZTALCENI wybrali pis!!!!
dlaczego?
dlatego?
youtube com/watch?v=9Ztp2GWOrck
najbardziej wyksztalceni widocznie zrozumieli...
pisalem? PISALEM!!!!!
aaaa
zapomniao mi sie. skasowaliscie komentarze..., to automatycznie mialem mniej okazji ostrzegac......
dodatkowo blokowanie wolnosci wypowiedzi pod artami o uchodzcach wielu tutaj i mnie tez - zmusilo do glebszej analizy tego co podajecie i czy to czasem we wszystkim nie ma takiej manipulacji.
efektem jest moj glos na pis.
sam znam wielu takich samych...
podsumowujac:
PLATFORMA DZIEKUJE GAZETA.PL . za szanse wykazania sie na polu uczciwej pracy.-@@@-Państwo islamskie miało nadzieję, że po przejęciu zachodnich rubieży Europy nastąpi marsz na wschód.
Ech, wy durnie z faktoidu."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,24094805,odwiedzil-wszystkie-kraje-swiata-dwukrotnie-i-wcale-nie-jest.html",Odwiedził wszystkie kraje świata dwukrotnie. I wcale nie jest bogaty ani nie wydał wszystkich oszczędności,Wielu z nas marzy o podróży dookoła świata. Odwiedzenie każdego kraju wydaje się wręcz nierealne. Ale pewnemu Grekowi się to udało. I to dwukrotnie.,"64-letni Babis Bizas twierdzi, że nie tylko odwiedził każdy kraj globu, ale że zrobił to nawet dwukrotnie. Jak podaje ""Daily Mail"", mężczyzna nazywa siebie ""najczęściej podróżującym człowiekiem na świecie"".
REKLAMA
Bizas zaczął podróżować w 1976 roku wieku 22 lat. Na pierwszy ogień poszły miejsca, do których z Grecji miał najbliżej - Turcja i Bułgaria. Jeździł tylko z plecakiem i przemieszczał się autostopem. Podróżował też bardzo oszczędnie, z niewielką ilością pieniędzy.
China Daily
✔
@ChinaDaily
Babis Bizas has been rightfully dubbed the most-traveled person in the world, as he has visited all 195 countries numerous times in the past 40 years.
61
23:30 - 19 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
W tym czasie był studentem i gdy zorientował się, że już za późno na zdanie egzaminów, uznał, że nie chce wracać na uczelnię. Postanowił więc pojechać do Azji, a konkretnie do Afganistanu i Pakistanu.
Podróżowanie po świecie nie jest jednak tanie, ale Babis Bizas bez problemu sobie z tym poradził. Najpierw pełnił służbę na statku, który pływał pomiędzy Afryką, Ameryką Północną i Azją. Później Grek dostał pracę jako przewodnik, który organizuje wycieczki do rzadziej odwiedzanych miejsc. Dzięki temu może podróżować przez ponad 300 dni w roku.
W 2004 roku miał już na koncie odwiedziny we wszystkich krajach. Ostatnim z nich był Timor Wschodni. Zaczął się wówczas zastanawiać, co powinien robić dalej. - Myślałem sobie, że albo powinienem napisać książkę, albo podróżować dalej. Wybrałem oczywiście to drugie - opowiada w rozmowie z ""Daily Mail"". Stwierdził, że dzięki temu będzie jeszcze lepiej mógł poznać kraje, do których przyjeżdża.
Turysto, uważaj! Są gesty, które mogą nawet zaprowadzić do więzienia
Poproszony przez ""Daily Mail"", aby wskazał jedno miejsce, które najbardziej mu się spodobało odpowiedział, że nie jest to proste. - Ale gdybym miał wybrać jeden kraj, wybrałbym Rosję. To piękne miejsce, podoba mi się kultura i język. Myślę, że mógłbym tam zamieszkać - dodaje.
Bizas ma zaplanowane podróże aż do 2020 roku. Wygląda na to, że nie będzie się nudził. I że ma spore szanse, aby odwiedzić niektóre (a może wszystkie?) kraje trzykrotnie.
Skąd podróżnicy biorą pieniądze na wyprawy? ""Sprzedaliśmy ubrania"", ""Kupowałem paprykarz za 2,10, a nie 2,20 zł"", ""Pracowałam w ogrodach""",Ronald Saunders/flickr.com/CC BY-SA 2.0 / screen twitter.com/ChinaDaily / kolaż Gazeta.pl,"Jeżeli facet pracował na statkach albo jako przewodnik turystyczny, związany z jakimś biurem podróży, to wyczyn nie jest taki znowu spektakularny - były to jego obowiązki zawodowe. Nie ma co epatować stwierdzeniami, że ""nie jest bogaty i nie wydał wszystkich oszczędności"". Przecież nie pracował za darmo, przewodnicy, piloci grup turystycznych etc. jednak zarabiają, podróżując.-@@@-a w Krużewnikach był???!!!-@@@-A Chuck Norris 2 razy doliczył do nieskończoności.-@@@-Cudze chwalicie, swego nie znacie. Wygoglujcie sobie Wojciecha Dąbrowskiego, był w każdym kraju świata ale on nie zalicza państw, tylko komponuje b. ciekawe podróże (takich dookoła swiata zrobił z 10) poza tym dostaje się do najbardziej niedostępnych miejscówek jak np. wyspa Bouveta - założę się że Grek tam nie był, jak i pewnie na żadnej z wysp subantarktycznych. Pan Wojciech też jeździ tanio a przy tym super ciekawie, warto go opisać!-@@@-Rosja ? Serio ???-@@@-A w San Escobar był? Też dwa razy ?-@@@-Autor tych wypocin nawet do Radomia by nie dojechał.-@@@-A ja juz odwiedzilem wszystkie kraje 1,5-krotnie. Dzialam dalej, zeby moc udawac greka.-@@@-Był w Wolsce?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3096985.html",Dlaczego premier został ministrem skarbu?,Premier nieoczekiwanie sam postanowił pokierować ?czasowo? resortem skarbu. Według naszych informacji fotel ministra wkrótce ma zająć zaufany człowiek braci Kaczyńskich - Wojciech Jasiński,"Wczoraj w południe prezydent Kaczyński wręczył akt odwołania ministrowi skarbu Andrzejowi Mikoszowi. Premier twierdził, że już zna nazwisko jego następcy. - Będzie dobrym ministrem - ocenił.

Najczęściej wymienianym kandydatem na następcę Mikosza jest szef sejmowej komisji finansów Wojciech Jasiński. Zdaniem naszych rozmówców z PiS Jasiński to ""człowiek, do którego Jarosław Kaczyński ma pełne zaufanie"". Jasiński był z Lechem Kaczyńskim w NIK-u i w resorcie sprawiedliwości. Wymieniano go jako kandydata na ministra skarbu już kilka miesięcy temu.

Ale Marcinkiewicz wczoraj nie powołał Jasińskiego. Nieoczekiwanie biuro prasowe rządu poinformowało wieczorem, że premier sam będzie zastępować ministra skarbu. Nie podano, jak długo. W PiS zaczęły się spekulacje o sporze premiera z braćmi Kaczyńskimi.

- Sporu o nowego ministra skarbu nie było - powiedział nam wczoraj Jarosław Kaczyński. - Nie mam nic przeciwko ministrowi skarbu Kazimierzowi Marcinkiewiczowi, ale na dłuższą metę nie da się tego utrzymać. Kandydat na nowego ministra jest już ustalony. Jego nazwisko zostanie podane w ciągu kilku tygodni.

- Jedynym realnym następcą ministra Mikosza jest Jasiński - dowiedzieliśmy się z kręgów rządowych. Dlaczego nie obejmie resortu od razu? PiS boi się, że gdyby odszedł do rządu, szefem komisji finansów zostałby ktoś z opozycji, a to zagroziłoby budżetowi na 2006 r. Dlatego PiS stara się pozyskać gwarancje od Samoobrony i LPR-u, że na miejsce Jasińskiego komisja wybierze na szefa także kogoś z PiS-u. Jeśli to się nie uda, do Ministerstwa Skarbu może trafić Mirosław Kochalski, który rządzi tymczasowo stolicą.

Kłopoty z resortem skarbu to kolejny problem rządu, który ostatnio przegrał kilka ważnych głosowań w Sejmie. Dobrą koniunkturę zwietrzyły dla siebie Samoobrona i LPR, które sądzą, że można by wykorzystać kryzys w rządzie do jego gruntownej rekonstrukcji.

Partia Leppera coraz ostrzej domaga się wejścia do rządu, a LPR chce fotela marszałka Sejmu dla Romana Giertycha.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23930053,szef-banku-anglii-straszy-twardym-brexitem-moze-byc-katastrofa.html","Szef Banku Anglii straszy ""twardym"" brexitem. ""Może być katastrofa jak w kryzysie w 2008 r.""","Mark Carney, prezes Banku Anglii, ostrzega, że tzw. ""twardy brexit"" spowoduje krach i może być ""tak katastroficzny, jak kryzys z 2008 r."".","W opinii Carneya, ""twardy brexit"", czyli wyjście Wielkie Brytanii z Unii Europejskiej bez ramowego z nią porozumienia, będzie skutkować wzrostem bezrobocia i krachem na rynku nieruchomości. Carney podczas specjalnego posiedzenia rządu miał ostrzegać premier Theresę May, że taki scenariusz będzie ""równie katastrofalny jak kryzys finansowy w 2008 r."". Jak informuje ""The Guardian"", prezes Banku Anglii miał snuć scenariusz m.in. dwucyfrowej stopy bezrobocia, spadku ceny mieszkań o 25-35 proc. i pogorszenia połączeń komunikacyjnych, w tym także lotniczych, między Wielką Brytanią a Unią. 
Po ""twardym"" brexicie funt może się mocno osłabiać, co spowoduje wyższe koszty importu i doprowadzi w krótkim okresie do wzrostu cen w sklepach. Walcząc z inflacją, bank centralny będzie zapewne podnosił stopy procentowe, a to uderzy w kredytobiorców. Z kolei m.in. wyższe bezrobocie uderzy w brytyjski wzrost gospodarczy. Może dojść nawet do recesji. 
Przypomnijmy, że wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej ma nastąpić już 29 marca 2019 r. Negocjacje idą jednak jak po grudzie, i coraz bardziej możliwy jest brak porozumienia z UE, czyli tzw. ""twardy brexit"".
Burmistrz Londynu też straszy
Tymczasem burmistrz Londynu Sadiq Khan zaapelował w niedzielę w ""The Guardian"" o ponowne referendum w sprawie brexitu. - Porażka Theresy May w negocjowaniu umowy z UE oznacza, że społeczeństwo musi mieć szansę znów wyrazić swoje zdanie - uważa Khan.
W jego opinii czasu na negocjacje pozostało już na tyle mało, że brexit nastąpi bez umowy z UE albo przy bardzo niekorzystnym dla Wielkiej Brytanii porozumieniu. Khan mówi, że jest coraz bardziej zaniepokojony chaotycznymi negocjacjami, impasem i faktem, że przepychanki partyjne przegrały z poważną dyskusją i współpracą. - To prowadzi nas na ścieżkę, która może być bardzo szkodliwa - nie tylko dla Londynu, ale i całego kraju - pisze burmistrz Londynu. Obawia się, że w przypadku wyjścia z Unii bez żadnego porozumienia, do 2030 r. pracę w Wlk. Brytanii może stracić nawet 500 tys. osób.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ
***
Jarosław Kaczyński obiecuje emeryturę 500 plus. Minister: najwcześniej w przyszłym roku",Fot. Matt Dunham / AP Photo,"Londyńskie City na pewno na brexicie nie zyska, więc głosy tego środowiska lobbujące za drugim referendum są uzasadnione.-@@@-To co mówi szef Banku Anglii jest prawdą,bo UE będzie chciała pokazać innym krajom by były posłusznymi ,gdyż w przeciwnym razie spotka ich ten sam los i pogrom na walucie narodowej.-@@@-eee, bez przesady, nie będzie tak strasznie. ceny wzrosną, produkcja spadnie, wzrośnie bezrobocie, Polacy wyjadą i Anglicy sami będą musieli myć swoje kible.-@@@-Odpływ siły roboczej,duża dziura .Nie zastąpią wykwalifikowanych pracowników.Byly plany ściągnięcia młodych Australijczyków ,ale sie wypieli.Tylko nie piszcie ze wezmą Indie ,i Bangladesz gdyż oni już tu sa i maja w d...pie prace.-@@@-Z socjologicznego punktu widzenia ten proces - od narodzin pomysłu na referendum, przez jego wynik i teraz obraz tych negocjacji - jest fascynujący. Nie wierzyłem w brexit pomimo dość wyrównanych sondaży bo wierzyłem w pragmatyzm Brytoli. Aż na trzy miesiące przed referendum spotkałem się z ziomalem Brytolem - gość robi w City od lat, wykształcony, ogarnięty, bogaty. Jeszcze nie wiedział jak zagłosuje ale skłaniał się ku wyjściu. To był dla mnie szok - jego argumentacja była zlewem putinowskiej propagandy i snem przeszłości o potędze brytyjskiego imperium. Ziomal nie był robotnikiem z Manchesteru - był w miarę ogarniętym, ""racjonalnym"" typem, który w dobrych latach przytulał co najmniej bańkę funtów w podstawie i bonusach. Nie zrozumiał mnie gdy spytałem jak to możliwe, że nie będąc ani wyjątkowo błyskotliwym wizjonerem, ani nawet przeciętnie ogarniętym przedsiębiorcą ryzykującym swoim kapitałem a po prostu zwykłym najemnikiem korporacji, był w stanie wyciągać 10x więcej hajsu niż jego odpowiednik z Indii.

Wielka Brytania zdobyła status imperium dzięki dwóm rzeczom - rewolucji naukowej, która umożliwiła rewolucję przemysłową i pragmatycznej polityce kolejnych monarchów. Pod koniec średniowiecza Wielka Brytania, ba! cała Europa, wciąż była tylko rubieżami światowego handlu. Ale to Izaak Newton a nie jakiś Osama ibn Sharif napisał najważniejszą książkę drugiego tysiąclecia. A potem jeszcze Adam Smith dołożył swoje ""Bogactwo Narodów"". Połączenie nauki, kapitalizmu i rozsądku brytyjskich monarchów oraz marazm Azji w przyjmowaniu tych nowinek wystrzeliło zapyziałą wyspę do statusu imperium.

Jak to wygląda dziś? Azja już dawno odrobiła lekcję. Goni Zachód z prędkością światła. Zachód nie ma żadnej przewagi nad resztą świata poza jednym - premią za przeszłość w postaci akumulacji kapitału finansowego i kulturowego. Ale to pierwsze niedługo przestanie mieć znaczenie a to drugie niechybnie wyparowuje. Wielka Brytania nie odbuduje statusu imperium bo nie ma ku temu żadnych przesłanek. Centrum świata przesuwa się na Wschód i żadne zaklęcia tego nie powstrzymają. Jedyne co Zachód może robić to trzymać się w kupie i liczyć na to, że resztka kulturowego wzorca z Oświecenia pozwoli jako tako utrzymać dystans.-@@@-Dodam,iż taki port felixstowe ,wstrzymał rozbudowę drugiego terminala o na Laungard.Jest wybudowana tylko jedna niktka tego terminalu.Powodem jest iż napływ kontenerów do tego kraju spadł aż 15 procent w tym roku.Sam nie wierzyłem iż to prawda ,przejechałem sie tam i to jest prawda .Wystarczy jeden terminal o nazwie Tinity do obsługi tego portu.-@@@-chyba najbardziej straci 10 mln obecnych angielskich emerytów i kolejne 10 mln które o tym poważnie myślało - czyli kończy się tani raj na hiszpańskiej riwierze - minimalna emerytura po 10-ciu latach w angli przy najniższych składkach to 500funtów miesięcznie - normalna dla zmywacza 1000 funtów ale 15 lat temu 1000 funtów = 1500 EUR a dzisiaj zbliża się do 1000 EUR-@@@-Badania,przerowadzone pośród ,emigrantów z eu wschodniej ,o czym wy nie wiecie ,bo skąd gazeta wam tego nie napisze.Dotyczy,to nas ,Ro,Bg,lLt,Lv,Est,Cz,Sk.75 procent tych ludzi mieszkających w tym kraju ponad 10 lat wystawiło swoje domy na sprzedaż.Co sugeruje iż Anglia nieoficjalnie od maja przyszłego roku bedzie bankrutem.Ponad 60 procent ludzi ,ktorzy sa poniżej 5 lat ,definitywnie konczy przygodę z tym krajem od zimy tego roku.-@@@-Jedynie,ratują ich City,i Uniwersytety .Lecz to kwestia czasu ,poziom spada w zastraszajacym tępie.Cambridge,Ofxford za 10 lat beda regionalnymi uczelniami bez żadnego znaczenia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24110126,radny-pis-zaplacil-za-sesje-slubna-z-publicznych-pieniedzy.html","Radny PiS zapłacił za sesję ślubną z publicznych pieniędzy. Jest wyrok, może stracić mandat","Radny powiatu biłgorajskiego Michał F. został skazany na karę więzienia w zawieszeniu za opłacenie swojej ślubnej sesji z kasy lokalnego Ośrodka Sportu i Rekreacji - podaje ""Kurier Lubelski"". A to oznacza, że radny PiS po uprawomocnieniu wyroku może stracić mandat.","Radny PiS powiatu biłgorajskiego Michał F. usłyszał wyrok 1,5 roku więzienia w zawieszeniu na 3 lata, ma też 5-letni zakaz pełnienia funkcji publicznych - podaje ""Kurier Lubelski"".
Mężczyzna miał opłacić w 2013 r. z kasy kierowanego przez siebie Ośrodka Sportu i Rekreacji w Biłgoraju ślubną sesję fotograficzną. Polityk musi teraz wpłacić na konto OSiR 2660 zł, a także uiścić grzywnę.
Michał F. straci mandat w przypadku uprawomocnienia wyroku. Polityk przekonuje, że jest niewinny, choć na razie nie wiadomo, czy będzie się odwoływał. F. był radnym powiatu w mijającej kadencji, w tegorocznych wyborach ponownie uzyskał mandat, zdobywając 555 głosów.
Prezydent ani marszałek senatu nie pójdą w marszu narodowców 11 listopada. Organizatorzy odrzucili pomysł biało-czerwonego pochodu",osir.lbl.pl,"Obrzydliwa nagonka lewackich mediów...

Pieniądze publiczne to narodowe, a narodowe to PiS a Michał F. jest z PiS.

Więc jemu się to po prostu należało....-@@@-Nie rozumiem. Skoro zabrał z kasy lokalnego Ośrodka Sportu i Rekreacji, to dlaczego ma zwrócić do kasy lokalnego Ośrodka Sportu i Rekreacji, a nie do Caritas?-@@@-gliński daje rydzykowi z publicznych pieniedzy i nie siedzi-@@@-Duda ułaskawi...-@@@-Kara jest smieszna.
Za kradziez pieniedzy ""panstwowych"" powinna byc bezwzgledna kara wiezienia, tak by pisbolszewickie bydlo nie wyciagalo ciagle po nie swoich lepkich zlodziejskich lap.
Powinno sie zaczac od zlodziejki oborowej szydlo i jej tepego bydla, z kaminskim, blaszakiem, kempa, morawieckim i ziebrem na czele.
I dozywotni zakaz dostepu do panstwowej kasy. Niech sie bydlo nauczy zarobic na swoje utrzymanie!-@@@-To już się robi nudne. Napiszcie coś o członkach PiS którzy rozdają swoje pieniądze biednym, wspierają niepełnosprawnych albo sieroty, udzielają sie w hospicjach, adoptują odrzucone kalekie dzieci. To by był news a tak w koło jedno i to samo.-@@@-Złodziejska mafia pis-dzielców. Rozpanoszyło się tatałajstwo.-@@@-PIS - wszystkie pieniądze są nasze :( Gliński, rząd, ministerstwa itd, itd...-@@@-Wszyscy inni w tej sekcie mogą to czynić, to niby dlaczego on nie?!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20356274,tagesspiegel-przypomina-drogiej-beacie-choc-juncker-to.html","""Tagesspiegel"" przypomina ""drogiej Beacie"": Choć Juncker to stary czaruś, jego Europa...","Berliński dziennik krótko i ironicznie komentuje to, jak europejscy liderzy obchodzą się z politykami PiS.","""Kiedy w międzyludzkim mechanizmach trzeszczy, człowiek chętnie przypomina sobie o dobrych formach"" - pisze ""Tagesspiegel"" w ironicznym komentarzu pod zdjęciem Beaty Szydło i Jean-Claude'a Junckera z zeszłego tygodnia. Juncker całuje na nim rękę Szydło.

W zeszłym tygodniu Beata Szydło odwiedziła Berlin i Brukselę. Jak przypomina berliński dziennik, Jean-Claude Juncker ""prowadzi właśnie poważne postępowanie przeciw premier Polski Beacie Szydło z powodu naruszenia podstawowych zasad prawnych i praw obywatelskich. Także w Berlinie rząd w Warszawie postrzegany jest jako całkiem dziwaczny"" - czytamy. Pomimo to - ironizuje autor komentarza - jako Europejczyk trzeba się cieszyć z tego, że przynajmniej nie poddaje się narodowi pod głosowanie jakiegoś ""podszytego nacjonalizmem głupstwa"".

Jednak ""na wszelki wypadek w zeszłym tygodniu Angela Merkel powitała panią Szydło nazywając ją ?drogą Beatą ?. No i Juncker, ten stary czaruś. Ale nawet jeśli droga Beata przygląda się temu - i słusznie - z pewną nieufnością, chcemy jednak podtrzymać: Europa człowieka z małego księstwa może wydawać się niektórym wczorajsza. Ale to wciąż Europa z zasadami"".",Fot. POOL / REUTERS,"Oho, Bierecki znów sypnął groszem! Płatne kacze trolle od Szachermachera zleciały się jak muchy do łajna. Cóż, 1.50 PLN to prawie pół piwa. A jak się pije paskudztwo z Ciechana, to nawet całe...-@@@-<trzeba się cieszyć z tego, że przynajmniej nie poddaje się narodowi pod głosowanie jakiegoś ""podszytego nacjonalizmem głupstwa"">

no bez przesady! To zbyt ważne sprawy, żeby decydował o nich jakiś 'naród'. Takie rzeczy trzeba rozstrzygnąć ""demokratycznie"", a nie ot tak, żeby ludzie sobie zagłosowali.-@@@-Kurcze o czym właściwie jest ten artykuł? :-0-@@@-Beckowi wystarczył dywan na peronie, żeby nas wepchnąć w sowieckie łapy,
Broszce-Pasztetowej wystarczy skinienie zwykłego posła, żeby zrobiła to samo.-@@@-W UNII coraz bardziej troca cierpliwosc
""podszytego nacjonalizmem głupstwa"".

Nie mniej przede wszystkim dotyczy to nas
-suwerena tego panstwa.
Pora strcic ciepliwosc i przepedzic wandali.

Jak mantre czy tez ""Ojcze nasz""
nalezy codziennie sobie i innym przypominac
zasade z amerykanskiej Deklaracji Niepodległości:

""Kiedy jednak długi szereg nadużyć i uzurpacji,
zmierzających stale w tym samym kierunku,
zdradza zamiar wprowadzenia władzy absolutnej i despotycznej,
to słusznym i ludzkim prawem i obowiązkiem jest odrzucenie takiego rządu
oraz stworzenie nowej straży dla własnego przyszłego bezpieczeństwa"".

I zgodnie z nia DZIALAC!!!-@@@-Pani się kiedyś obudzi ale wtedy zostanie już rodzinna parafia i w niej cała nadzieja.-@@@-No cóż, artykuł wart tyle samo, co ""polecane"" przez redakcję na jego końcu:

Polecamy
- Ten rodzaj seksu daje wielu kobietom największy orgazm. Budzi też wielkie kontrowersje
- Troszkę kukułek, troszkę wódki i gotowe. Można iść w miasto i bawić się do rana
- Ten facet dostał pod choinkę tygrysa? Ale to nie jest najlepsze. Potem... Szok

Jednym słowem: sieczka dla niewybrednych.-@@@-Kultura szeroko pojęta odbierana przez PiS jako uległość albo fałsz, jest naturalną cechą społeczeństw mądrych. Ćwoki zawsze otwierają gębę albo reagują nerwowo. Taki pogląd.-@@@-google tłumaczyło ten tekst?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23113812,nagrody-tylko-dla-polakow-kontrowersyjny-regulamin-biegu-w.html","Nagrody tylko dla Polaków. Władze Skarżyska postanowiły uczcić 3 maja ""wyjątkowym"" biegiem","""Z uwagi na patriotyczny charakter imprezy, nagradzani będą wyłącznie uczestnicy narodowości polskiej"" - napisano w regulaminie II Biegu Konstytucji w Skarżysku-Kamiennej.","Bieg organizuje Miejskie Centrum Sportu i Rekreacji, przy współudziale miejskiego urzędu. Odbędzie się pod patronatem prezydenta miasta Konrada Kröniga.
REKLAMA
Bieg ma upamiętnić 227. rocznicę Konstytucji 3-go Maja. Odbędzie się 3 maja o godzinie 15, a uczestnicy będą musieli pokonać 15 kilometrów. Nagroda za pierwsze miejsce wynosi 1100 zł, drugie - 900 zł, trzecie - 600 zł. Zwycięzcy kolejnych trzech miejsc otrzymają odpowiednio: 500 zł, 400 zł i 300 zł.
Z uwagi na patriotyczny charakter imprezy, nagradzani będą wyłącznie uczestnicy narodowości polskiej
- napisano w regulaminie biegu.
Kontrowersyjny regulamin biegu w Skarżysku-Kamiennej
O zamianę regulaminu zaapelował Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.
Jakie będą kryteria oceny kto może wciąż udział w biegu, a kto już nie jest godny? Czy czarnoskóry może pobiec, czy też zostaną przyjęte kryteria Młodzieży Wszechpolskiej, która głosi, że 'czarnoskóry nie może być Polakiem'.  Wszak to się świetnie wpisuje w promowane przez ONR hasło 'sport - zdrowie - nacjonalizm' wzięte wprost z propagandy III Rzeszy. Bieg odbędzie się 3 maja. Jest jeszcze czas, by zmienić regulamin. Apelujemy o to do organizatorów.
- napisali przedstawiciele organizacji na Facebooku.
Rzeczniczka prezydenta: „Nie chcieliśmy nikogo urazić”
Do zamieszania związanego z regulaminem odniosła się rzeczniczka prezydenta. Izabela Szwagierek w rozmowie z Onetem powiedziała, że organizatorom nie chodziło o dyskryminowanie innych.
Sugestia dotycząca takiego zapisu w regulaminie wyszła ze środowiska biegaczy. Oni często zauważają, że są zorganizowane profesjonalne grupy biegaczy z zagranicy, które ze startów w takich zawodach, zrobiły sobie pewien rodzaj zarobek
- powiedziała Szwagierek. Jednocześnie zapowiedziała, że regulamin zostanie zmieniony, jednak sens pozostanie ten sam. Zgodnie z nowymi zapisami, nagrody będą przeznaczone dla „osób narodowości polskiej lub posiadającej polskie obywatelstwo”.
Głos zabrał również przedstawiciel MCSiR w Skarżysku-Kamiennej, Janusz Sztompke. W rozmowie z Polsat News powiedział, że w zeszłym roku regulamin był taki sam i nikt wtedy nie zgłaszał zastrzeżeń. Dodał, że wszyscy uczestnicy, niezależnie od narodowości, mogą brać udział w biegu, otrzymują medale oraz nagrody rzeczowe, a także biorą udział w losowaniu nagród od sponsorów. ""Nie widzę w tym nic niestosownego"" - powiedział Sztompke.
  Donald Trump nie odróżnia pogody od klimatu. Na czym polega różnica?",Fot. YouTube Urząd Miasta Skarżysko Kamienna,"czy w tramwajach i autobusach zagraniczni turysci beda musieli siedziec z tylu??-@@@-Ja 3.14erdolę. Ma udowadniać narodowość? Do którego pokolenie. Może jeszcze świadectwo chrztu, bo jak prawosławny obywatel od iluśdiesięciu pokoleń pewnie nie Polak. A jak Polak za Kościuszki, to już nie Polak pod rozbiorami. Co się dzieje w tym popierdzielonym kraju?-@@@-Nur für Polen - wymyślili Herr Krönig i Herr Sztompke-@@@-Jak będzie przebiegać weryfikacja? Wiadomo: jak czarny to Murzyn, jak żółty to Chińczyk; a w razie wątpliwości majty w dół. Takie czasy...-@@@-1. Durna formuła i jeszcze durniejsze jej tłumaczenie. Ale wolno wam. Wystawiacie sobie świadectwo.
2. Sztompke i Kroenig to w ogóle Polacy? Co to za nazwiska?
3.W Insurekcji Kościuszkowskiej jednym z dowodzących generałów był Władysław Franciszek Jabłonowski - proponuję troglodytom z ONR zapoznać się z biografią tego pana oraz zwrócić uwagę również na kolor skóry, skoro tak bardzo na to zwracają uwagę. I odpowiedzenie sobie na pytanie - co bardziej świadczy o człowieku - jego pochodzenie czy czyny?
4. Ogólnie - to, że w naszych powstaniach walczyli i ginęli obcokrajowcy jest dodatkowym smaczkiem, który rządząca ciemnota ze Skarżyska mogłaby przyswoić i podnieść do poziomu refleksji.-@@@-Czy przepis dotyczy (a) obywateli obcych narodowości polskiej, (b) obywateli polskich innych narodowości?-@@@-Unieważnić gole strzelone przez Emanuela Olisadebe!-@@@-Ż E N U J Ą C E.

Pozwolę sobie przypomnieć, że zgodnie z Konstytucją naród polski to ""wszyscy obywatele rzeczypospolitej Polskiej"".-@@@-Dokument o pochodzeniu mamusi, świadectwo chrztu,opinia proboszcza - wystarczą. O co ten hałas?"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25473605,sztuczna-inteligencja-dzieki-bardzo-szybkiej-analizie-genomu.html","Sztuczna inteligencja, dzięki bardzo szybkiej analizie genomu, pomoże wykryć raka","Coraz bliżej do wykorzystania sztucznej inteligencji w celu diagnozowania chorób i szukania optymalnych metod leczenia. Teraz bioinżynierowie opracowali algorytm, pomagający rozpoznać rodzaj rozwijającego się raka jelita grubego.","W Centrum Medycyny Molekularnej im. Maxa Delbrücka w Stowarzyszeniu Helmholtza opracowano algorytm, który pozwala na wykrycie i sklasyfikowanie różnego rodzaju guzów jelita grubego. Program niezwykle szybko analizuje wprowadzone przez lekarzy dane zawarte w genomie pacjenta i wybierając kluczowe wzorce jest w stanie określić rodzaj nowotworu w jelicie grubym. To pozwala nie tylko na wczesną i dokładną diagnozę, ale także na precyzyjne zaplanowanie leczenia. Kiedy lekarze znają konkretny typ nowotworu są w stanie lepiej dobrać odpowiednie leki i właściwe dawki.
REKLAMA
Znalezienie odpowiedzi na pytanie o podtyp guza, rozrastającego się w jelitach, jest niezwykle istotne, ponieważ zazwyczaj każdy z nich wymaga innego rodzaju leczenia. Często różnice między poszczególnymi podtypami raka jelita grubego można wykryć dzięki analizie ekspresji genów. Poszczególne podtypy związane są także z różnymi wskaźnikami przeżycia, a zatem wymagają innych procedur medycznych. Dlatego nowo opracowany algorytm, oparty na tzw. głębokiej analizie, który szybko i dokładnie porównuje kilka rodzajów danych genetycznych, może usprawnić leczenie i zapewnić większe szanse na opanowanie choroby.
Rak jelita grubego jest chorobą złożoną i związaną nie tylko ze zmianami w jednym genie, zatem analiza danych także nie jest prosta - tłumaczą naukowcy z MDC Altuna Akalin oraz Jonathan Ronen, którzy zaprojektowali platformę do integracji danych omicznych - Multi-omics Autoencoder Integration - w skrócie nazywany maui. Nauki omiczne to dyscypliny, które szukają biologiczno-chemicznych zasad funkcjonowania organizmu przy użyciu nowoczesnych metod chemicznych oraz metod biologii molekularnej. Wielość danych, uzyskiwanych dzięki tym metodom, jest ogromna, dlatego ich analiza zajmuje zwykle dużo czasu. W przypadku raka jelita są to cechy zawarte w materiale genetycznym, w tym dotyczące ekspresji genów oraz mutacje jednopunktowe i liczne kopie DNA.
Do analizy wielu danych, uzyskanych dzięki badaniu próbek guza, naukowcy opracowali więc algorytm, który w rekordowym czasie potrafi rozpoznać i przeanalizować ów ogrom informacji bez konieczności nadzorowania tej czynności i wcześniejszego ""uczenia"", a tylko szukając wspólnych wzorców lub reprezentatywnych cech, zwanych czynnikami ukrytymi. To tak jakby, tłumaczą autorzy algorytmu, pokazać programowi same zdjęcia twarzy, bez wcześniejszego zdefiniowania jej elementów, a następnie otrzymać odpowiedź w postaci zidentyfikowanych kluczowych cech, takich jak kształt oczu, nosa, kolor oczu itd.
Platforma maui oparta jest na tzw. głębokim uczeniu maszynowym (Deep Learning). Oznacza to, że  algorytm skonstruowany jest taki sposób, aby naśladować biologiczne sieci neuronowe. Informacja w tego typu sieci przechodzi przez kolejne warstwy, coraz głębiej, gdzie jest przetwarzana, do momentu aż utworzy się pełny obraz. W tym przypadku platforma maui potrafi przeanalizować, i to niezwykle szybko, wiele danych ""omicznych"" i zidentyfikować najbardziej odpowiednie wzorce lub cechy, w tym wypadku zestawy genów lub ścieżki do raka jelita grubego - tłumaczą twórcy algorytmu.
Algorytm zidentyfikował wzorce, związane z czterema znanymi podtypami raka jelita grubego, przypisując guzy do poszczególnych podtypów z dużą dokładnością. Co więcej, znalazł wzorzec, sugerujący że pewien podtyp guza, o nazwie CMS2, należałoby jeszcze zróżnicować na dwa oddzielne. Tak więc sztuczna inteligencja zaprzęgnięta do diagnozowania raka okazała się pomocna, a moc obliczeniowa platformy imponująca. Opracowany nowy algorytm nie tylko jest dokładniejszy, ale i znacznie szybszy, niż inne algorytmy uczenia maszynowego. Wystarczyły mu trzy minuty, aby zidentyfikować ponad 100 wzorców. Innym programom zajęło to od 20 minut do 11 godzin.
Platformę maui można by wykorzystać nie tylko do analizy guzów jelita grubego. Lekarz mógłby wprowadzać dane genetyczne jakiegokolwiek pacjenta, a sztuczna inteligencja ustali, jakiego rodzaju nowotwór rozwija się w jego ciele - piszą autorzy. Mogłaby też sprawdzać, jakie leki zastosowano w podobnych przypadkach chorobowych i jak zadziałały oraz zasugerować najskuteczniejszą terapię, która da pacjentowi najwięcej szans na przeżycie. Ale do tego jest jeszcze długa droga, ponieważ platforma maui musi najpierw przejść testy w warunkach klinicznych i uzyskać pozwolenie na zastosowanie do diagnozowania określonych chorób.
Informacje na temat nowego algorytmu opublikowało czasopismo Life Science Alliance.
Źródło: ScienceDaily","Leigh Prather, Shutterstock",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3900027.html",Saturn chce otworzyć 21 sklepów w Polsce,"Za dwa lata sieć AGDRTV Saturn powiększy się o 21 sklepów. Szef Saturna, należącego do niemieckiego koncernu Metro, przyznaje, że nie ma sentymentów w walce o rynek z siostrzanym Media Marktem - pisze ""Puls Biznesu"".","Należąca do niemieckiego koncernu handlowego sieć RTVAGD Saturn ma obecnie zaledwie cztery sklepy. To zdecydowanie za mało, by myśleć o włączeniu się do walki o rynek, rozgrywającej się między: Media Markt (też należy do Metra), polskim Euro RTV AGD i brytyjskim Electro Worldem.

- Zwiększymy tempo uruchamiania placówek. Do końca 2009 r. chcemy mieć 20-25 marketów. Oznacza to otwieranie 5-6 sklepów rocznie - zapowiada Andrzej Półćwiartek, dyrektor zarządzający spółki Saturn Planet.

Powiększanie sieci ma się rozpocząć w 2007 r. To później niż planowano - część nowych salonów powinna już działać.

Oprócz wymienionych sklepów spółka zapowiada uruchomienie w 2007 r. co najmniej trzech punktów. Będzie to salon w Warszawie, we Wrocławiu, oraz Gdańsku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2903506.html","Świat pomaga Luizjanie, co robi Polska?",Dwadzieścia trzy państwa europejskie zadeklarowały konkretną pomoc dla ofiar huraganu Katrina. Na liście zabrakło jednak Polski. W oferowaniu wsparcia dla Amerykanów ubiegły nas Bangladesz i Afganistan,"Pomoc, jaką oferują państwa UE, jest najróżniejsza. Niemcy zadeklarowały praktycznie wszystko: począwszy od 75 tys. łatwych do transportu porcji jedzenia, poprzez cały statek szpitalny, materiały opatrunkowe, koce, skończywszy na sprzęcie potrzebnym do osuszania. Jeszcze więcej chce dać Wielka Brytania: 500 tys. posiłków gotowych do natychmiastowego spożycia i całe zespoły saperów oraz inżynierów hydrotechnicznych. Z kolei Francja oferuje 30 potężnych pomp, trzy stacje uzdatniania wody, trzysta namiotów i kilka ton innego sprzętu.

Gestem wykazały się także mniejsze państwa Unii. Malta oferuje gotówkę, Luksemburg tysiąc łóżek polowych oraz dwa zespoły poszukiwawcze, Słowacja namioty polowe, Czesi - pompy, częściowy szpital polowy wraz z zespołem lekarzy, 14-osobową ekipę ratowników powodziowych itd. Konkretną pomoc zaoferowali nawet Rumuni, którzy w UE jeszcze nie są. Bukareszt jest gotów wysłać do USA dwa zespoły lekarzy - ratowników. Z państw UE tylko Polska, Portugalia, Estonia oraz Cypr żadnej konkretnej pomocy nie zaoferowały - nie wpisały się na listę sporządzoną we wtorek rano przez Komisję Europejską.

Rosja wysłała trzy transportowce IŁ-96 wyładowane generatorami prądu, żywnością, namiotami i lekami. Gdy zamykaliśmy to wydanie ""Gazety"", były gotowe do lotu do USA.

Konkretne wsparcie zaoferowały nawet najbiedniejsze państwa świata. Aż milion dolarów w gotówce zaoferował Bangladesz (często nawiedzany przez podobne kataklizmy), 100 tys. dolarów chce przekazać także rząd... Afganistanu. Tajlandia, jedno z państw nawiedzonych w ub.r. katastrofalnym w skutkach tsunami, wyśle do USA 60 lekarzy i pielęgniarek.

Ofert pomocy jest tak dużo, że władze amerykańskie zaczynają mieć kłopoty z jej przyjmowaniem. Przykładowo, szwedzki samolot transportowy wypełniony zestawami pierwszej pomocy, żywnością, kocami itp. wciąż stoi na lotnisku i czeka na zgodę na lądowanie w USA.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25105844,tworcy-gta-v-pracuja-nad-nowa-gra-nic-o-niej-nie-wiemy-ale.html","Twórcy ""GTA V"" pracują nad nową grą. Na temat ""Bonaire"" nic nie wiemy, ale w Australii już jej zakazali","""Bonaire"" - taki tytuł otrzymała nowa produkcja Rockstar Games, twórców serii ""Grand Theft Auto"" oraz ""Red Dead Redemption"". O istnieniu tego projektu dowiedzieliśmy się dzięki Austarlijczykom, którzy już zdążyli odmówić ""Bonaire"" przyznania kategorii wiekowej.","Rockstar Games to w świecie gier prawdziwy giant, a każdy kolejny projekt studia wzbudza gigantyczne zainteresowanie. Tym bardziej zaskakuje fakt, że o istnienu nowej gry Rockstara dowiedzieliśmy się ze strony... australijskiej organizacji rządowej, która przydziela kategorie wiekowe m.in. filmom oraz grom.
W ub. miesiącu australijski Federalny Departament ds. Komunikacji i Sztuki opublikował wpis dotyczący tajemniczego projektu ""Bonaire"", którego producentem i wydawcą ma być właśnie Rockstar Games. O nowej grze nie wiemy praktycznie nic, oprócz tego, że Australijczycy już dążyli zakazać jej sprzedaży. Tytułowi odmówiono bowiem przyznania kategorii wiekowej, co jest niezbędne, aby mógł trafić na rynek.
Australijczycy słyną zresztą z dość restrykcyjnego podejścia do gier. W przeszłosci odmawiali przyznania kategorii wiekowej takim grom, jak ""Hotline Miami"", ""We Happy Few"" czy ""Kingdom Come: Deliverance"".
Co ciekawe, na stronach internetowych innych organizacji zajmujących się klasyfikowaniem gier, jak ESRB czy też PEGI, trudno znaleźć jakąkolwiek wzmiankę na temat ""Bonaire"" lub innego projektu Rockstara.
Bonaire Bonaire
""Bonaire"" - tajemnicza gra Rockstar Games
Choć w ostatnich miesiącach w mediach pojawiło się sporo plotek na temat nowych gier Rockstar Games, przede wszystkim ""GTA VI"" oraz ""Bully 2"", studio konsekwentnie zachowuje milczenie. Amerykańska firma słynie z tego, że informacjami na temat swoich projektów dzieli się wtedy, gdy ma coś do pokazania.
Czym jest tajemniczy projekt ""Bonaire""? W rozwiłkaniu tej zagadki może nam pomóc geografia. Bonaire to należąca do Holandii wyspa na Morzu Karaibskim, wchodząca w skład Małych Antyli. Niewykluczone więc, że ""Bonaire"" to fabularny dodatek do gry ""Red Dead Redemption 2"". Warto przypomnieć, że w tej odsłanie popularnej serii Rockstara gracz trafia m.in. na tropikalną wyspę Guarma.
Być możę jednak Amerykanie pracują nad zupełnie nową grą, w której podejmą tematykę piratów, skarbów i tajemniczych wysp. W świecie gier to dość popularny trop, który w ostatnich latach pojawił się m.in. w takich produkcjach jak ""Assassin's Creed IV: Black Flag"" czy ""Sea of Thieves"".",Rockstar Games,"Czyli reklama przez zakaz. To działa, zainteresowanie jest.-@@@-Tu było chyba więcej komentarzy? Nie?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23509150,za-bogaci-na-mieszkanie-komunalne-i-za-biedni-na-kredyt.html","""Za bogaci"" na mieszkanie komunalne i ""za biedni"" na kredyt dostaną dopłaty do czynszów za wynajem",Stały Komitet Rady Ministrów przyjął projekt ustawy umożliwiającej pomoc państwa w pierwszych latach najmu mieszkania.,"""Program dopłat do czynszu to – obok realizacji nowych inwestycji mieszkaniowych w całej Polsce – kluczowy element pakietu Mieszkanie Plus. Projekt ustawy umożliwiającej pomoc państwa w pierwszych latach najmu mieszkania, przedstawiony przez Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju, przyjął Stały Komitet Rady Ministrów. W najbliższym czasie dokument trafi pod obrady rządu"" - czytamy w komunikacie Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju.
Od początku 2019 r. ma ruszyć system dopłat do czynszu dla pierwszych najemców nowych mieszkań i mieszkań w budynkach poddanych rewitalizacji w ramach współpracy inwestorów z gminami. Z programu skorzystają osoby, dla których obecnie nie ma pomocy mieszkaniowej adekwatnej do potrzeb – są ""za bogate"" na mieszkanie komunalne i ""za biedne"" na kredyt, przypomina resort.
Czytaj więcej: Bańka na rynku nieruchomości? Sprawdzamy, czy warto jeszcze kupić mieszkanie na wynajem
Miesięczna wysokość dopłaty na mieszkanie
Miesięczna wysokość dopłaty będzie obliczana na podstawie przeciętnych kosztów budowy mieszkań na terenie danej gminy i tzw. powierzchni normatywnej mieszkania, uzależnionej od liczby osób zamieszkujących lokal. Przykładowo czteroosobowa rodzina mieszkająca w woj. małopolskim obecnie mogłaby otrzymać miesięczną dopłatę w wysokości 375 zł (w Krakowie – 470 zł), zaś w woj. śląskim – 335 zł (w Katowicach – 422 zł). Czynsz płacony przez taką rodzinę zmniejszy się co miesiąc od 307 zł do nawet 561 zł w zależności od lokalizacji mieszkania.
Zgodnie z projektem ustawy, dopłaty będą udzielane, jeżeli średni miesięczny dochód gospodarstwa jednoosobowego nie przekroczy 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej (obecnie ok. 2 563 zł netto). Limit będzie zwiększany o 30 pkt proc. (ok. 1 281 zł) za każdą kolejną osobę w gospodarstwie domowym. Przykładowo w gospodarstwie trzyosobowym limit będzie wynosił 120 proc. przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej – obecnie ok. 5 125 zł, czytamy dalej.
""Wynajęcie nowego mieszkania z dopłatą do czynszu umożliwi rodzinom planowanie swojej przyszłości w Polsce. Na rynku mieszkaniowym brakuje lokali na wynajem, dlatego ich ceny nie są dostępne. To będzie się zmieniać. Program Mieszkanie Plus tworzy dla rynku mieszkaniowego w Polsce unikalną szansę na pozytywne zmiany. Tworzy szansę na samodzielne mieszkanie, szczególnie dla osób i rodzin mniej zamożnych"" - powiedział minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński, cytowany w komunikacie.
Czytaj więcej: Rząd będzie dopłacał do czynszu. Nawet kilkaset złotych miesięcznie. Jest projekt nowej ustawy
Dopłata aż na 9 lat
Dopłaty otrzymają osoby spełniające warunki zapisane w ustawie (dochodowe, majątkowe, związane z używaniem mieszkania). Za nabór najemców odpowiadać będzie gmina. Na podstawie kryteriów ustalonych przez samorząd (wybranych z kryteriów ustawowych, np. wysokość dochodów, liczba dzieci, niepełnosprawność, migracje za pracą) powstanie lista najemców, z którymi inwestor będzie zawierać umowy najmu.
Warunkiem podpisania umowy będzie posiadanie przez wskazanych przez gminę najemców zdolności czynszowej (zdolność do regularnego opłacania czynszu). Dopłata będzie przyznawana na 9 lat w stałej wysokości. Gmina będzie okresowo weryfikować prawo do dopłaty. Jeśli otrzymujący dopłatę przekroczy kryterium dochodowe - na ten czas wypłata będzie wstrzymywana. Oznacza to, że pomoc państwa będzie trafiać tylko do osób potrzebujących, które spełniają kryteria ustawowe. Jeśli sytuacja najemcy się zmieni, wypłata pomocy może być w okresie 9 kolejnych lat, w każdym czasie ""odwieszona"", wskazano w materiale.
Czytaj więcej: Wiemy, ile mieszkań zacznie być budowanych w ramach programu Mieszkanie Plus. Ta liczba nie wbija w fotel
Program dopłat do czynszu realizuje dwa główne cele: społeczny (stanowi pomoc dla gospodarstw domowych mających trudności w samodzielnym zaspokajaniu potrzeb mieszkaniowych) i inwestycyjny (stanowi zachętę do realizacji inwestycji polegających na budowie mieszkań na wynajem), podsumowano w komunikacie.
Wsparcie dla matek, proporcjonalny ZUS i obniżenie CIT. Deszcz obietnic PiS-u",DAWID CHALIMONIUK,"Ciekawe co piSS ma do zaoferowania takiemu suwerenkowi jak ja? Mieszkanie małe ciasne ale własne mam, dzieci na studiach więc sam muszę na to łożyć i to nie mało bo dzieci studiują poza miejscem zamieszkania. Ale piSS do tych bardziej inteligentnych i ambitnych raczej nie dopłaci bo tacy na nich nie głosują. Jak na razie to dostaję tylko podwyżki podatków:)))-@@@-Skomplikowane kryteria, banda nowych urzędników, kolejny powód do ukrywania dochodów. Rozdawanie pieniędzy wg widzimisię ustawodawcy. Ten rząd w końcu się ,,zakiwa"" i zgubi w tych wszystkich programach socjalnych, czy raczej socjalistycznych.-@@@-A może tak dopłacać bogatym? Ja po poproszę o dopłatę do domu oraz do nowego samochodu (tutaj nie będę wymagający, może być około 20-30 procent)-@@@-pisowskie tłuste kocury wożą się niemieckimi luksusowymi limuzynami, latają na wakacje biznes klas, wszystko na koszt biednego Polaka, któremu dają okruchy aby mieszkał na zadupiu w małej klitce-@@@-czyli de facto podatnicy beda finansowac cwaniakow kamienicznikow-@@@-""Jeśli otrzymujący dopłatę przekroczy kryterium dochodowe - na ten czas wypłata będzie wstrzymywana.""
Czyli kolejna grupa pracujących przejdzie do pracy ""na czarno"".-@@@-Jak zawsze w wykonaniu PiS - program schrzaniony. Miało być mieszkanie plus, wyszła jedna wielka lipa. Jak PO dotowała banki i deweloperów swoimi programami mieszkaniowymi marnując miliardy pieniędzy państwowych, tak teraz to samo robi PiS dotując deweloperów. Gratulacje, nie ma to jak topić kolejne miliardy w sektorze prywatnym, sitwa jak widać nadal ma się dobrze i PiS pokazuje, że żadna z niego socjalna partia, tylko partia biznesu tak samo jak PO.
A rozwiązanie jest proste i leży na wyciągnięcie ręki - tanie mieszkania państwowe na wynajem, tak jak w państwach Europy Zachodniej, do której wielu liberałów w Polsce ponoć chce równać (tylko chcą równać tam gdzie im pasuje, bo już progresja podatkowa jest zła :) ).-@@@-a po co dotować , z rozdawnictwa korzysta wielu nierobów i patologia , korzystniej byłoby mniej zarabiającym podatki obniżyć a dla reszty ewentualnie MOPS-@@@-Tyle rządowych programów pomocy, a ja ciągle nie spełniam warunki-limity ani jednego z nich:( A tak bardzo bym chciał mieć jakąś małą ulgę, taką tyci tyci."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24253329,monodram-krystyny-jandy-ucho-gardlo-noz-do-zobaczenia-w.html","Krystyna Janda w przejmującym spektaklu ""Ucho, gardło, nóż"". Sztuka na żywo w Heliosach w całej Polsce","14 grudnia o godz. 19.30 odbędzie się transmisja wyjątkowego spektaklu Krystyny Jandy ""Ucho, gardło, nóż"" z warszawskiego Teatru Polonia. Miłośnicy talentu Jandy i doskonałego teatru sztukę obejrzą w kinach Helios. Projekt jest wynikiem współpracy z platformą #TheMuBa."," #TheMuBa (theatre - music - ballet) to spektakle teatralne, koncerty i przedstawienia baletowe dostępne na żywo na nowoczesnej platformie internetowej. Ten innowacyjny projekt stworzony został przez aktora Borysa Szyca oraz Jarosława Kuźniara i Marka Maślankę.
""Ucho, gardło, nóż"" to sześciogwiazdkowy monodram wyreżyserowany i mistrzowsko zagrany przez Krystynę Jandę. Artystka i szefowa Fundacji Na Rzecz Kultury, która w Warszawie prowadzi Teatr Polonia i Och-Teatr - jest autorką adaptacji teatralnej książki Vedrany Rudan (o tym samym tytule), na której oparty jest spektakl. Główna bohaterka - Tonka Babić, to kobieta po pięćdziesiątce, która spędza bezsenną noc.
Leży w łóżku przy włączonym bez dźwięku telewizorze i – pochłaniając kolejne tabliczki czekolady – opowiada swoje życie. Przeskakuje z miejsca na miejsce. Tragiczne wydarzenia bałkańskiej wojny przeplata komicznymi epizodami, rwie narrację, droczy się z ciekawskim czytelnikiem - podglądaczem. Jest szczera aż do bólu, nie oszczędza nikogo, ale przede wszystkim nie oszczędza samej siebie.
Transmisja w 39 kinach sieci Helios w całej Polsce rozpocznie się o godzinie 19.30 (seans nie będzie poprzedzony blokiem reklamowym).
Szczegóły dostępne są na stronie sieci Helios>>>",Fot. Adam Kłosiński / Teatr Polonia,"Fantastyczny spektakl. Oglądałem go bodaj z sześć lat temu, do dzisiaj pamiętam.-@@@-Ile się tu insektów naleciało. Jak do światła...-@@@-jak nie będzie bloku reklamowego to po co tam iść?-@@@-Janda jest niekompetentna-@@@-Łe tam.-@@@-Z opisu mało zachęcające.
Najlepszą rolę pani Janda miała w Superprodukcji, sparodiowała samą siebie.-@@@-Geriatrycy z kodu złamali główkę kości udowej oraz konstytucję.-@@@-KODziarze! obecność obowiązkowa!.-@@@-Jarosław Kuźniar...i wszystko jasne"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23953096,sasin-zapowiada-odsloniecie-pomnika-lecha-kaczynskiego-ojciec.html","Sasin o Lechu Kaczyńskim: ""Ojciec współczesnej niepodległości""","Sekretarz stanu w KPRM Jacek Sasin potwierdził w RMF FM, że 10 listopada zostanie odsłonięty pomnik Lecha Kaczyńskiego. Jak dodał, Kaczyński to jedna z postaci, która jest ""ojcem naszej współczesnej niepodległości"".","10 listopada nastąpi odsłonięcie pomnika byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Pomnik stanie na placu przed budynkiem Dowództwa Garnizonu Warszawa, nieopodal placu Piłsudskiego, gdzie znajduje się pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej.
Jak mówił w RMF FM szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin, do odsłonięcia nie dojdzie wcześniej, choć takie doniesienia się pojawiały.
- Data 10 listopada wydaje się symbolicznie bardzo trafiona, bo 11 listopada następnego dnia - 100-lecie Niepodległości. Nasza polska niepodległość w ostatnich 100 latach... ona się rodziła wielokrotnie. To nie było tak, że jedno odzyskanie w 1918 roku wystarczyło. Trzeba było walczyć naprawdę przez wiele dziesięcioleci - tłumaczył Sasin.
- Świętej pamięci prezydent Lech Kaczyński jest jedną z takich postaci, która jest - można powiedzieć - ojcem naszej współczesnej niepodległości - dodał.
Za budowę pomnika odpowiada Komitet Społeczny Budowy Pomników Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego oraz Ofiar Tragedii Smoleńskiej.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ
Jarosław Kaczyński po odsłonięciu pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej: ""Nie lękajcie się""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Sasinowi WAZELINA USZAMI WYCHODZI. Obrzydliwy niewolniczy typ. Tacy właśnie przez całe dzieje Polskę pogrążają.-@@@-To z logiki pokrewieństwa wychodzi, że Jarosław jest wujem....-@@@-no calkiem odiebalo ... a Pawlowicz na miss Polski-@@@-BUAHAHAHA
że też żaden piorun tej kanalii z góry nie pie*dolnie,
przecież to woła KRZYCZY o pomstę do nieba,
to jest tak głupie i bezczelne-@@@-To ten pajac przygotował tę eskapadę wyborczą do Katynia podczas której ""abstynent"" zamordował 94 osoby i swoją babe ??-@@@-Lech Kaczyński miał takie znaczenie w historii jak bambosze Dudy.-@@@-Z Lecha taki ""ojciec"" niepodległości, jak z Pawłowiczowej matka... czegokolwiek.-@@@-O a ja myślałem, że Pani Sobecka weszła prezesowi najgłębiej w tyłek mówiąc o bojkocie kleru a tu proszę jaka niespodzianka-@@@-Bredzi ten kierownik wodociągów z Marek jakby się pigułek gwałtu obżarł."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,22088369,dotrwal-do-naszych-czasow-w-prawie-nienaruszonym-stanie.html",Dotrwał do naszych czasów w prawie nienaruszonym stanie. Kolejny polski unikat może trafić na listę UNESCO,"Niedawno cieszyliśmy się z dodania do listy światowego dziedzictwa UNESCO zespołu pogórniczych zabytków Tarnowskich Gór, a już kolejny obiekt z Polski ma szansę się tam znaleźć. Tym razem kandydatem są Krzemionki Opatowskie.","Krzemionki Opatowskie to kolejny polski obiekt, który może trafić na listę UNESCO. Aktualnie eksperci z Narodowego Instytutu Dziedzictwa kończą prace nad wnioskiem o wpisanie ich na listę. Do UNESCO wniosek trafi prawdopodobnie w styczniu 2018 roku, ale z powodu rozległych procedur zostanie rozpatrzony dopiero za dwa lata.
Zespół neolitycznych kopalń krzemienia pasiastego znajduje się w województwie świętokrzyskim, niedaleko Ostrowca Świętokrzyskiego. To jeden z największych i najbardziej interesujących tego typu obiektów na świecie. O jego unikatowości świadczy to, że dotrwał do naszych czasów w prawie nienaruszonym stanie. Możemy tam zapoznać się z dawnymi technikami pozyskiwania kamienia - od tych najprostszych po najbardziej skomplikowane. 
Jedną z największych atrakcji turystycznych Krzemionek jest podziemna trasa licząca prawie 500 metrów, na której zaprezentowane zostały wyrobiska neolitycznych kopalń. Ponadto zwiedzający mogą zobaczyć szereg rekonstrukcji: obozowisko górników, pracownię krzemieniarską i zadaszony szyb sprzed 5 tysięcy lat. Muzeum udostępnia też zrekonstruowaną osadę neolityczną i grobowiec megalityczny. 
Zobacz, co skrywają Krzemionki Opatowskie >>>
Niedawno na liście światowego dziedzictwa UNESCO znalazł się kompleks pogórniczych zabytków w Tarnowskich Górach. Więcej pisaliśmy o tym tutaj:
Niewiele osób wie o jego istnieniu, a to unikat na skalę światową. Polski kompleks trafił na listę UNESCO
""Nieporównywalne z niczym innym"". Hel jest piękny, ale takiego go jeszcze nie widzieliście... [TRIP WE DWOJE]",PAWEŁ MAŁECKI / AGENCJA GAZETA,"A co na to minister dewastacji środowiska Szyszko? Pewnie nakaże wznowienie wydobycia.-@@@-""Dotrwał do naszych czasów w prawie nienaruszonym stanie. Kolejny polski unikat może trafić na listę UNESCO ""

a PiS to zniszczy, tak jak Puszcze :(-@@@-Zespół neolitycznych kopalń krzemienia pasiastego przetrwał do naszych czasów bo do tej pory w Polsce nie było takiej demolki PiS. Mozna się spodziewać, że jakieś szyszkodniki wkrótce wezmą się i za to ""poletko"".-@@@-Zaraz sie okarze, ze bezprawnie, bo nie mzona przebudowac na jakis klub albo chociaz wydobycia kontynulowac.-@@@-Nie wpuszczajcie szyszki bo krzemień wyzbiera."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1271157.html",Afera Rywina w Komisji śledczej: Nałęcz prosi o akta,Przewodniczący sejmowej komisji śledczej badającej ?aferę Rywina? zwrócił się wczoraj do prowadzącej dochodzenie prokuratury apelacyjnej w Warszawie o udostępnienie kopii akt sprawy,"Taką decyzję komisja podjęła na swoim wczorajszym posiedzeniu. Dyskusję wzbudził jedynie zapis uchwały, który pierwotnie mówił, że akta sprawy zostaną udostępnione prezydium. - To powodowałoby podział komisji na tych, co wiedzą więcej i mniej - argumentował poseł Jan M. Rokita (PO). Przepis został jednak szybko zmieniony.

Przewodniczący komisji Tomasz Nałęcz zapowiedział dziennikarzom, że jedną z pierwszych osób, która zostanie przesłuchana, będzie Lew Rywin, któremu prokuratura przedstawiła we wtorek zarzut płatnej protekcji. Rywin odmówił w prokuraturze wyjaśnień i odpowiedzi na pytania. Czy odpowie na pytania przed komisją śledczą? Zdaniem przewodniczącego Tomasza Nałęcza Rywin jako świadek ma obowiązek złożenia zeznań i odpowiadania na pytania.

Nieco innego zdania był jednak minister sprawiedliwości Grzegorz Kurczuk, który zwrócił uwagę, że zgodnie z fundamentalnymi zasadami prawa każdy świadek ma obowiązek złożenia wyjaśnień i odpowiedzi na pytania, pod warunkiem że te pytania nie narażą jego lub jego najbliższych na odpowiedzialność za przestępstwo.

Z zapisów ustawy z 1999 roku, na mocy której powstała komisja, wynika, że osoba przesłuchiwana przez nią ma obowiązek złożyć zeznania (art. 11), ale ustęp drugi stwierdza, że przesłuchania odbywają się zgodnie z zasadami kodeksu postępowania karnego.

Jak dowiedzieli się wczoraj dziennikarze TVN 24, jedną z osób zaproponowanych w prokuraturze jako świadek przez adwokatów Lwa Rywina jest poseł PiS Zbigniew Ziobro - członek komisji. - Nie znam pana Rywina, jego prawnikom chodzi zapewne o to, by wyeliminować mnie z obrad komisji - mówił wczoraj w Sejmie poseł Ziobro. Rzeczywiście artykuł 4. ustawy stwierdza, że nie może wchodzić w skład komisji ktoś, kto ""brał, albo bierze udział, występując w jakiejkolwiek roli procesowej, w sprawie przed organem władzy publicznej ... "". Oznacza to, że ktoś, kto jest świadkiem jest automatycznie z komisji wykluczany. Poseł Ziobro wyraził nadzieję, że prokurator skorzysta ze swojego prawa oceny proponowanych dowodów pod względem związku ze sprawą i nie dopuści do jego przesłuchania. Jego zdaniem prokuratura działałaby ""w interesie osób, które , które stoją za tą gigantyczną aferą korupcyjną"".

Wieczorem Ziobro powiedział PAP, że otrzymał telefon z prokuratury o tym, że chcą go przesłuchać. Przesłuchanie ma dotyczyć złożonego wcześniej przez posła zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa przez Leszka Millera, za to, że nie zawiadomił on o próbie wyłudzenia łapówki od Agory.

Wczoraj jako świadek w sprawie Lwa Rywina przed Prokuraturą Apelacyjną w Warszawie zeznawał przewodniczący komisji kultury Jerzy Wenderlich (SLD). W tej komisji trwają prace nad ustawą o radiofonii i telewizji. Wenderlich po wyjściu z prokuratury nie odpowiadał na pytania dziennikarzy.

Komisja śledcza powołana na mocy ustawy z 21 stycznia 1999 roku ma uprawnienia prokuratorskie. Oznacza to m.in., że świadkowie są zaprzysięgani. Odmowa w nieuzasadnionych przypadkach zeznań i krzywoprzysięstwo jest karane. W przypadku niezgłoszenia się przed komisję, przewodniczący może zgłosić ten fakt do Sądu Okręgowego, który zastosuje karę porządkową. Komisja ma prawo powołania każdego na świadka, a także prawo do wglądu we wszelkie materiały dotyczące sprawy. Sprawozdanie komisji zostaje przedstawione marszałkowi Sejmu. Komisja może wnioskować do Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej o postawienie osób przed Trybunałem Stanu.",Rys. Jacek Gawłowski,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16148280,Mundial_rozpoczety__w_Brazylii_starcia_z_policja_.html","Mundial rozpoczęty, w Brazylii starcia z policją. ""Rząd zapewniał, że będzie można pokojowo demonstrować. Nie wolno""","Artur Domosławski na blogu w serwisie ""Polityki"" opisuje antyrządowe protesty w Brazylii. Trwają już od kilku miesięcy i rozpoczęcie mundialu bynajmniej ich nie zakończyło. ""Policjanci wyciągają z większej grupy pojedyncze osoby i siłą prowadzą do suk. Szarpiących się biją, a towarzyszom zatrzymanych, którzy próbują coś tłumaczyć, psikają w twarz jakimiś świństwami"" - relacjonuje. Policja jest brutalna, jednak większość kibiców nie rozumie protestujących.","Mimo rozpoczęcia mundialu w Brazylii protesty w niektórych miastach, choć mniej intensywne, wciąż trwają. Artur Domosławski na blogu w serwisie ""Polityki"" pisze o atmosferze pierwszego dnia mistrzostw.

Policja bije pokojowych demonstrantów

""W Sao Paulo starcia policji z demonstrantami, niedaleko stadionu. Rannych jest czwórka reporterów: dwóch z CNN, ktoś z Argentyny i z Brazylii. Osobliwość: telewizja 'Globo' nie podaje, ilu jest rannych nie-reporterów"" - czytamy.

Strajki w Brazylii: Faraoniczne wydatki na stadiony. Ludzie są wściekli >>>

Protesty trwają też w Rio de Janeiro. Domosławski opisuje brutalne reakcje policjantów na pokojowy marsz idący ulicami miasta. ""Policjanci wyciągają z większej grupy pojedyncze osoby i siłą prowadzą do suk. Szarpiących się biją, a towarzyszom zatrzymanych, którzy próbują coś tłumaczyć, psikają w twarz jakimiś świństwami"" - opisuje dziennikarz ""Polityki"".

""Jest to szokujące dlatego, że zatrzymani to niegroźni ludzie, nie zamaskowani zadymiarze, zwyczajni demonstranci, którzy mają krytyczne zdanie o mundialu i rządzie. Dilma, prezydentka znaczy, zapowiedziała zero tolerancji dla wandali, ale zapewniała, że wolno będzie pokojowo demonstrować. Widać nie wolno"" - zauważa.

Edukacja, służba zdrowia, kultura. Za to trzeba dołożyć

Domosławski cytuje reportera z grupy Ninja, alternatywnej organizacji powstałej po ubiegłorocznych antyrządowych protestach. Jego zdaniem od policji brazylijskiej nie należy spodziewać się pobłażliwości. ""W trakcie manifestacji autochtonów w Brasilii jakieś dwa tygodnie temu policja biła metodycznie, nie zważając, kogo bije. A w tej akurat manifestacji brały udział głównie kobiety, także starsze, z dziećmi na rękach. To był sygnał od rządu, jak uważa Felipe, że kto tylko wychyli się w czasie mundialu, dostanie porządną fangę. Nie będzie taryfy ulgowej dla nikogo"" - zaznacza dziennikarz.

Podobnie było wczoraj. Policjanci brutalnie rozprawiali się z demonstrantami. ""Kilku z nich udało się jednak na chwilę powiesić na łukach nad ulicą hasło, że chcą pieniędzy na edukację, służbę zdrowia i kulturę. Teraz już cała Brazylia i świat widzą czarno na białym, za co należało im dołożyć"" - czytamy.

Wraz z pierwszym gwizdkiem koniec protestów?

Domosławski przytacza słowa Rubema Cesara, działacza społecznego i intelektualisty, który miał ironizować, że ""wraz z pierwszym gwizdkiem skończą się protesty i Brazylia będzie przyklejona do telewizorów"". ""Protesty trwają, ale Rubem Cesar i tak raczej miał rację: na Copacabanę prócz turystów przyszła Brazylia zafiksowana na punkcie futbolu"" - kwituje dziennikarz.

Cały wpis z relacją z Brazylii przeczytasz na blogu Domosławskiego w serwisie ""Polityki"" >>>",Fot. PILAR OLIVARES,a byly czasy ze na czas igrzysk zawieszano walki. teraz igrzyska sa okazja do walk bo media kochaja zadymy.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4957309.html",Kaczyński przyznaje: Prezydent mylił się co do Krauzego,"- Prezydentowi zdarzyła się pomyłka co do oceny Ryszarda Krauzego - przyznaje w rozmowie z ""Newsweekiem"" Jarosław Kaczyński. B. premier mówi też o swoich wrogach - właścicielach prywatnych mediów i niemieckim kapitale.","Przed wybuchem tzw. afery gruntowej, Lech Kaczyński pozytywnie wypowiadał się o Krauzem, podkreślając jego uczciwość. Właściciel Prokomu uważany był za bliskiego Pałacowi Prezydenckiemu i kluczowym gremiom w PiS. - pisze ""Newsweek"". Dziś Jarosław Kaczyński mówi: - Ja akurat w sprawie Krauzego nic publicznie nie powiedziałem, a niepublicznie wydawałem zalecenia bardzo proste: starać się, żeby ekspansja jego imperium była hamowana. Pomyłka zdarzyła się prezydentowi, bo Krauze zgłosił się do niego prosząc o zgodę na inwestycje paliwowe w Kazachstanie, co wpisywało się w naszą politykę.

Medialni wrogowie b. premiera

Były premier w rozmowie z ""Newsweekiem"" przedstawia znacznie szerszy panteon swoich ideologicznych wrogów. Na pierwszym planie są właściciele prywatnych telewizji - TVN i Polsatu. - Walter, Wejchert i Solorz to nie są postaci z albumu chwały - mówi. I jednym tchem dodaje: - Jest też ""Gazeta Wyborcza"" i jej imperium. Był taki czas, gdy w kierownictwie ""Wyborczej"" były niemal wyłącznie osoby mające rodziców w Komunistycznej Partii Polski.

Niemiecki kapitał w polskich mediach

W wywiadzie oberwało też się ""niemieckim mediom"". - Sfera wpływów niemieckich w polskich mediach to jest coś, o co pytają nawet dyplomaci. Zazdroszczę Hiszpanom, że tam Axel Springer musiał zamknąć swoją gazetę - mówi premier. Pytany, jak niemieccy właściciele wpływają na to, co polscy dziennikarze publikują w ""Newsweeku"", wydawanym w Polsce przez Niemców, prezes PiS powiedział: - Te mechanizmy czasem są subtelne, a czasem są prymitywne. Nie wiem, jak to wygląda u was. Trzeba pamiętać, że kapitał ma ojczyznę. W tym przypadku ojczyzną są Niemcy, którym odpowiada tylko grzeczna, na wszystko się zgadzająca Polska.

Lech Kaczyński ułaskawia gwałcicieli? Rozwiąż quiz!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21948421,saryusz-wolski-najpierw-opowiada-o-swojej-ulanskiej-szarzy.html","Saryusz-Wolski najpierw opowiada o swojej ""ułańskiej szarży"", a potem o Tusku: Co za szmata","Byłem na sali plenarnej, kiedy Tusk poparł procedurę Komisji Europejskiej prowadzącą do sankcji przeciw Polsce. Powiedziałem sobie w myślach: Co za szmata - wyznaje Jacek Saryusz-Wolski w wywiadzie dla tygodnika ""wSieci"".","Były rywal Donalda Tuska w walce o fotel przewodniczącego Rady Europejskiej swój start zakończony sromotną porażką już w pierwszym zdaniu rozmowy z tygodnikiem ""wSieci"" określa ""politycznym i moralnym sprzeciwem przeciw zniesławianiu Polski"". Dziś dalej nie traktuje go w kategoriach porażki: Mam wrażenie, że ta ułańska szarża coś jednak dała. Już przy obchodach 60-lecia traktatów rzymskich szef Komisji Europejskiej miał powiedzieć w Rzymie, że Komisja musi przemyśleć relacje Unii z państwami członkowskimi. A parę dni później Frans Timmermans ogłosił, że Komisja rezygnuje z użycia przeciw Polsce art.7 przewidującego sankcje - twierdzi Saryusz-Wolski.
Wniosków z polskiej szarży nie wyciągnął chyba w jego odczuciu jedynie Donald Tusk.  
Byłem na sali plenarnej, kiedy Tusk poparł procedurę Komisji Europejskiej prowadzącą do sankcji przeciw Polsce. Powiedziałem sobie w myślach: Co za szmata - stwierdził były polityk PO.  
A TERAZ PRZECZYTAJ: Jacek Saryusz-Wolski. Kim jest człowiek, który nie miał szans w grze z Tuskiem, a jednak rzucił mu wyzwanie?
Politycy PiS oceniają ""niemieckość"" Donalda Tuska. I nie jest to narracja nowa",Jacek Saryusz-Wolski (fot. Wojciech Olkuśnik/AG),"Tak, Pan Saryusz-Wolski osiągnął już chyba ten poziom mentalny wymagany aby zostać przyjętym do PiS.-@@@-Kto popiera Tuska nazywany jest Szmatą. Mogę z kimś się nie zgadzać , mogę mieć inny pogląd i inne zdanie z każdym na tym forum , ale żebym kogoś porównywał lub wyzywał od Szmaty , to znaczy że nie mam szacunku przede wszystkim dla siebie.-@@@-Zle się zapluł, ewidentna panika.
Niezłe kwity musi mieć na niego Antek.-@@@-Nie lubię Tuska, ale Saryusz-Wolski to wyjątkowa menda.-@@@-Brawo Panie Jacku!-@@@-To żaden sukces.Po prostu każdemu przychodzi do głowy takie porównanie gdy pomyśli o Tusku-@@@-Też mi nowina, powiedział to co myśli większość Polaków!
Brawo za odwagę!-@@@-190:0 > 27:1
:))-@@@-Brawo za odwagę!
Powiedział Pan to, co myśli zdecydowana większość Polaków!"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7067175,GPW_najsilniejsza_na_swiecie__To_poczatek_marszu_na.html",GPW najsilniejsza na świecie. To początek marszu na nowe szczyty?,"Na warszawskim parkiecie zakupowa euforia. WIG20 zyskał dziś aż 5,1 proc. Zdaniem analityków dzisiejszy dzień może być początkiem marszu naszego rynku na nowe szczyty.","Dzisiejszy dzień wyraźnie przekreślił spekulacje jakoby wcześniejsza słabość warszawskiego parkietu była wyprzedzająca w swej naturze do ruchu innych giełd na świecie. Otóż teraz to my zaczynamy gonić inne indeksy, a nie one nas.

Uśpiony popyt dzisiaj wyraźnie się ujawnił na krajowym rynku. Wzrost o ponad 5 proc. na dużym obrocie to ważne wydarzenie. Wczorajsza względna siła nie była więc jednorazowym przypadkiem. Dzisiejszy dzień prawdopodobnie kończy korektę i rozpoczyna kolejny marsz na nowe szczyty. Ponownie głosy o nieubłaganej korekcie całego ruchu okazały się nieprawdziwe, który to już raz?

Rynek będzie rósł dopóki na rynku wciąż będą pesymiści, gdy oni się skończą, a z każdy wzrostem ich grono będzie się nieubłaganie zmniejszało, to brak popytu wymusi korektę. Do niej jeszcze jednak daleka droga. Rynkiem rządzi technika, gdyż żadne ważne widomości nie ukazały dzisiaj światła dziennego. Sama pozytywna rekomendacja ING dla akcji KGHM to jedynie mały pretekst.

Prognozy dla Azji pretekstem do zwyżki?

Oczywiście udany dzień na innych rynkach musiał również mieć swój pretekst. Była nim informacja Azjatyckiego Bank Rozwoju o podniesieniu swoich prognoz wzrostu dla regionu azjatyckiego. Co może jeszcze ważniejsze nadal nie rekomenduje on wycofywania środków pomocowych. To ważna wiadomość, gdyż rynki w większości właśnie rosną w oparciu o wciąż ogromną płynność dostarczaną przez globalne pakiety pomocowe.

Oczywiście nie brakowało i gorszych wiadomości, jak na przykład wypowiedź znanego analityka Mike Mayo, który nadal jest negatywnie nastawiony do amerykańskich banków. Uważa on, że obecny kryzys nie powiedział jeszcze ostatniego słowa i możemy zobaczyć duże bankructwa przed ostatecznym końcem obecnej recesji. To z pewnością mądre słowa, ale zdecydowanie nie wpisują się w obecne nastroje rynkowe. Na złe wiadomości przyjdzie jeszcze czas, przecież rynki nie mogą iść tylko w kierunku północnym.

Złoty też w górę, ale bez wigoru

Na rynku walutowym złoty się umacniał, ale bez wigoru równemu giełdzie. Tutaj wciąż hamulcowym jest sytuacja budżetowa, o której przypomniał dziś Mark Allen, szef polskiej misji Międzynarodowego Funduszu Walutowego, mówiąc, iż nie bardzo wierzy w sprowadzenie deficytu do poziomu 3 proc. PKB po 2011 roku.

*Tytuł, lead i śródtytuły pochodzą od redakcji Gazeta.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4014310.html",Ziobro i Kaczmarek chronią rektora przestępcę?,"Przestępca odpowiedzialny za przekręty, łapówkarstwo, groźby pozbawienia życia i seksualne wykorzystywanie studentów korzysta z życzliwości ministra sprawiedliwości oraz prokuratora krajowego - twierdzi poniedziałkowy ""Newsweek"".","Prof. Antoni Jarosz, były rektor Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Jarosławiu, który został skazany na 5 lat więzienia, jest bardzo łagodnie traktowany przez Zbigniewa Ziobrę i Janusza Kaczmarka. Być może powodem tej przychylności jest fakt, że Jarosz cieszy się względami o. Tadeusza Rydzyka - przypuszcza ""Newsweek"".

O tym, jak o. Rydzyk bronił Jarosza pisała ""Gazeta"".

- To atak na katolicką uczelnię i wyreżyserowana farsa. Przeżyłem piekło - opowiadał Jarosz w 2005 na antenie Radia Maryja.

Ziobro żąda akt sprawy

W grudniu 2005 r., gdy toczył się proces Jarosza, minister Ziobro zażądał akt sprawy, po czym Prokuratoura Krajowa zasugerowała prokuratorowi prowadzącemu śledztwo, żeby wnioskował o zwolnienie podejrzanego z aresztu. Prokurator uległ tej prośbie i poparł wniosek obrońcy Jarosza, by wypuścić go z aresztu. Sąd początkowo się na to nie zgodził, ale gdy prokuratura pod koniec sierpnia ponowiła prośbę, tym razem sąd ustąpił. Jarosz wyszedł na wolność. Kilkanaście dni później został skazany na 5 lat więzienia i grzywnę 100 tys. zł. Do czasu uprawomocnienia się wyroku sąd pozwolił pozostać Jaroszowi na wolności.

Przeciw byłemu rektorowi toczy się też inna sprawa o wykorzystywanie funduszy uczelni do prowadzenia prywatnej kampanii wyborczej do Senatu oraz o podżeganie świadków do składania w tej sprawie fałszywych zeznań. 22 grudnia 2006 r. prokuratura w Przeworsku postanowiła przedstawić Jaroszowi zarzut w tej sprawie, ale już po tygodniu zawiesiła śledztwo, ponieważ - jak podała w uzasadnieniu - policjanci nie są w stanie wręczyć Jaroszowi wezwania, gdyż od dawna nie przebywa on w miejscu zamieszkania.

To nieprawda. Są świadkowie i dowody wskazujące, że w tym okresie Jarosz był w domu - twierdzi ""Newsweek"". Ponadto można go było zobaczyć w TV Trwam o. Tadeusza Rydzyka. Wreszcie, pod koniec stycznia br. przeworska prokuratura, po proteście nowych władz uczelni w Jarosławiu, wznowiła jednak śledztwo i postanowiła wydać nakaz zatrzymania Jarosza. Już kilka dni później na polecenie min. Kaczmarka, Prokuratura Apelacyjna w Rzeszowie zażądała w trybie natychmiastowym akt śledztwa i przeniosła je do Krakowa. A Jarosz pozostał na wolności.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,5044123.html",Fitch: Banki będą pod presją pozyskiwania kapitału,"Wyniki polskiego sektora bankowego za 2007 rok są najlepsze w historii, jednak 2008 rok będzie stał pod znakiem rosnącej presji w pozyskiwaniu źródeł finansowania, utrzymania wysokiej płynności i bezpiecznego poziomu współczynnika wypłacalności, wynika z raportu agencji Fitch, opublikowanego w czwartek.","""Bieżący rok przynosi wiele nowych wyzwań w związku z rosnącą presją na pozyskanie dodatkowych źródeł finansowania, utrzymanie wysokiej płynności i bezpiecznego poziomu współczynników adekwatności kapitałowej w związku z kontynuacją szybkiego wzrostu i wymogami Nowej Umowy Kapitałowej""- napisano w raporcie.

W opinii Fitcha, również rentowność banków może znaleźć się pod presją. Jeśli konkurencja na rynku depozytów będzie nadal agresywna, a jednocześnie nie nastąpią zmiany w wycenie ryzyka kredytowego, marża odsetkowa ulegnie zawężeniu.

Fitch spodziewa się spadku tempa wzrostu kredytów w 2008 roku ze względu na słabszą płynność, ograniczenia kapitałowe i mniej pozytywne perspektywy dla rynku nieruchomości.

""Jeśli nie wzrośnie cena za ryzyko, szczególnie w segmencie dużych klientów korporacyjnych i kredytów hipotecznych, marże mogą znaleźć się pod presją. Niższe spready w połączeniu ze spodziewanym niższym tempem wzrostu wolumenów stanowią zagrożenie dla utrzymania tempa wzrostu wyniku odsetkowego.

Niższe napływy do funduszy inwestycyjnych mogą z kolei ograniczać możliwe tempo wzrostu dochodów z prowizji i opłat, gdyż prowizje związane z usługami zarządzania aktywami stanowią znaczące źródło dochodów pozaodsetkowych dla wielu dużych banków""- czytamy w raporcie.

""Należy się spodziewać, że koszty operacyjne będą nadal rosły w wyniku ekspansji i presji na stałą część wynagrodzeń w warunkach rosnącej konkurencji o wykwalifikowanych pracowników""- czytamy dalej.

Fitch spodziewa się w tym roku dalszej poprawy jakości aktywów. Skutki wzrostu stóp procentowych są bowiem łagodzone przez rosnące dochody klientów indywidualnych, a kondycja finansowa sektora przedsiębiorstw powinna być wciąż dobra.

W 2007 r. sektor bankowy osiągnął zwrot z aktywów w wysokości 1,85% i zwrot z kapitału na poziomie 21,7% a poziom zysku netto był najwyższy w historii.

Aktywa banków w relacji do PKB wzrosły do 69% w 2007 roku wobec 60% rok wcześniej. Ekspansję sektora bankowego potwierdza także wzrost zatrudnienia i sieci dystrybucji.

Wzrost portfela kredytowego przyspieszył w 2007 roku do ok. 30% z 23% rok wcześniej.

Kredyty dla gospodarstw domowych (wzrost o 38% rok-do-roku) były najważniejszym motorem wzrostu - odpowiadały za około 66% przyrostu wartości kredytów. W tym segmencie rynku najistotniejszy z punktu widzenia wolumenów był przyrost kredytów hipotecznych o 50%.

Kredyty konsumpcyjne rosły w podobnym tempie jak rok wcześniej - około 18%. Wzrost portfela kredytowego ogółem był znacznie szybszy niż przyrost depozytów klientów, który wyniósł około 14%.

W konsekwencji wskaźnik kredyty/depozyty dla sektora przekroczył po raz pierwszy w historii poziom 100% w czerwcu 2007 r. i na koniec roku wyniósł ok. 104%.

Ważnym elementem wzrostu portfela kredytowego ogółem były także kredyty dla przedsiębiorstw, które rosły w tempie ok. 23%, tj. prawie dwa razy szybciej niż w 2006 r.

Szybki wzrost nowoudzielanych kredytów i wynikający stąd efekt ""rozwodnienia"" był główną przyczyną poprawy jakości aktywów, którą ilustruje spadek wskaźnika kredytów zagrożonych.

Wskaźnik kredytów zagrożonych spadł w 2007 roku o ok. 2 pkt proc. do poziomu 5%.

Współczynnik wypłacalności spadł o 130 pb do 11,9% na koniec 2007 roku.

Średnia marża odsetkowa dla sektora w 2007 w II półroczu 2007 r. wzrosła do 3.34% z 3.21% w I półroczu głównie w wyniku wzrostu spreadu depozytowego w efekcie wzrostu oficjalnych i rynkowych stóp procentowych. Zmiany struktury aktywów były również pozytywne dla realizowanych marż.

W opinii Fitcha, pomimo ekspansji i rosnącej presji płacowej, efektywność kosztowa sektora w ub. roku uległa poprawie. Wzrost dochodów (o 18%) był szybszy niż wzrost kosztów (o 14%) i dzięki temu wskaźnik koszty/dochody obniżył się w 2007 roku o 2 pkt proc. do 52%.

Sieć dystrybucji banków zwiększyła się w 2007 roku o 419 własnych placówek a zatrudnienie wzrosło o nieco ponad 9 tys. osób, czyli o prawie 6% w porównaniu z 2006 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4030983.html",Popecki pogrąża do końca,Asystent Łyżwińskiego mówi o gwałcie swojego szefa. I sugeruje udział w przestępstwie byłego wicemarszałka Samoobrony w Łódzkiem,"W sobotę ""Newsweek"" opublikował na stronach internetowych fragmenty rozmowy Anety Krawczyk z asystentem Stanisława Łyżwińskiego Jackiem Popeckim.

""Gazeta"" pisała już o tej rozmowie. Było tak: Popecki przyszedł do Krawczyk w lutym. Namawiał ją do odwołania zeznań, w których oskarżyła Łyżwińskiego i Andrzeja Leppera o molestowanie seksualne. Miał ze sobą dyktafon - prawdopodobnie po to, by Anetę Krawczyk skompromitować, gdyby jego namowom uległa. Obiecywał: - Odwołaj wszystko, a będziemy ci wdzięczni. Ale Popecki nie wiedział, że Krawczyk też włączyła dyktafon, który dała jej prokuratura, by zdobyć dowody matactwa Popeckiego.

Zdobyła. Asystent posła Łyżwińskiego został aresztowany pod zarzutem nakłaniania świadka do składania fałszywych zeznań oraz matactwa.

W innych fragmentach nagrania ujawnionych przez ""Newsweek"" Popecki mówi o gwałcie na dziewczynie, którego cztery lata temu miał się dopuścić Łyżwiński w ośrodku wczasowym pod Częstochową.

Popecki: - Dlaczego kobieta nie zgłosiła się wtedy na policję?

Krawczyk: - Przecież wiesz dlaczego.

Popecki: - No dlaczego?

Krawczyk: - A kto płacił wtedy, żeby była cicho?

Popecki: - Nie wiem, na pewno nie ja.

Popecki dodaje, że podczas tego gwałtu miał być obecny Zbigniew Łuczak, w 2004 r. wicemarszałek sejmiku łódzkiego z ramienia Samoobrony.

Zadzwoniliśmy do Łuczaka. - Jestem chory, nie będę rozmawiał - uciął.

Nagrane wypowiedzi Popeckiego dodatkowo pogrążają Łyżwińskiego, któremu prokuratura ma postawić zarzuty molestowania i gwałtu, ale uderzają też w Leppera, który ostatnio go bronił.

Podczas sobotniej konwencji Samoobrony dziennikarze pytali szefa partii o te nagrania. Lepper odparł, że winę Łyżwińskiego rozstrzygnie sąd. I dodał: - Jakaś pani przypomniała sobie po czterech latach, że była zgwałcona?!

Czy nagranie mogło wyciec do ""Newsweeka"" od kogoś z Samoobrony? Działacze pytani o to podczas konwencji partii zaprzeczali. - Nie wierzę. Wypuszczenie takiego nagrania w dniu konwencji szkodzi całej partii. To jak atak na pannę młodą w dniu ślubu - powiedział nam poseł Grzegorz Skwierczyński.

Prokuratura łódzka, która prowadzi śledztwo w aferze praca za seks w Samoobronie, od trzech miesięcy próbuje wyjaśnić sprawę gwałtu spod Częstochowy. Byłby to drugi taki zarzut we wniosku o uchylenie immunitetu Łyżwińskiemu.

Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro potwierdził w sobotę, że wniosek taki wkrótce wpłynie do Sejmu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19131439,niepelnosprawny-liczyl-na-pomoc-parafii-przeliczyl-sie-ksiadz.html",Niepełnosprawny liczył na pomoc parafii. Przeliczył się. Ksiądz: Ja już prawie spałem,"We Wszystkich Świętych przejechał 300 km, aby odwiedzić groby rodziców. Miał nocować u krewnych, jednak kontakt z nimi się urwał i starszy mężczyzna był gotów spędzić noc na cmentarzu. Proboszcz pobliskiej parafii nie chciał pomóc - tłumaczył, że ?nie ma warunków?.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Pan Wojciech mieszka w Busku-Zdroju w Świętokrzyskiem i porusza się na wózku inwalidzkim. Jak podaje lokalny portal Ostrow24, który nagłośnił sprawę, starszy mężczyzna chciał spędzić Wszystkich Świętych przy grobie rodziców. W drodze z domu na cmentarz w Ostrowie Wielkopolskim przebył ponad 300 km.

Nocleg na cmentarzu

Starszy mężczyzna planował nocować u dalszej rodziny w Ostrowie, jednak ostatecznie nie mógł się z nimi skontaktować. Gdy zorientował się, że nie ma gdzie spędzić nocy, zdecydował się przenocować na cmentarzu.

Z pomocą przyszło spotkane tego dnia małżeństwo. Para poszła z mężczyzną do pobliskiej parafii, gdzie poprosili o pomoc. - Mamy tu niedaleko kościół św. Antoniego. Stwierdziliśmy, że tam na pewno udzielą pomocy. Bo przecież któż inny pomoże, jak nie ksiądz? - uznali.

Proboszcz: Niech zajmie się tym policja

Okazało się jednak, że ksiądz nie pomoże. Proboszcz stwierdził, że w parafii nie ma miejsca dla pana Wojciecha i polecił wezwać policję, aby ta poszukała dla niepełnosprawnego mężczyzny innego noclegu. W rozmowie z lokalnym portalem ksiądz z parafii św. Antoniego tak relacjonował wydarzenia tego wieczora: - Powiedziałem, że parafia nie ma warunków, aby przenocować taką osobę. Ale zaproponowałem, że zadzwonię na policję.

Wyjaśnił też, dlaczego nie mógł przenocować starszego mężczyzny. - Tu nie było opiekuna tej osoby. Nie ma takich możliwości w tej parafii, żeby cały czas ktoś był z tą osobą, żeby jej pomagać - mówił.

Miłuj bliźniego swego?

Zapytany o pokoje gościnne w parafii ksiądz odpowiedział krótko: ""nie wiem"". - To był bardzo ciężki czas. Proszę mi uwierzyć, że ja już prawie spałem - odpowiedział ksiądz, gdy spytano go, czemu nie odstąpił potrzebującemu własnego łóżka.

W końcu udało się znaleźć miejsce dla podróżnego. Pan Wojciech spędził noc w domu dla bezdomnych mężczyzn w Ostrowie, gdzie zapewniono mu łóżko i posiłek.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Ostrow24-EXTRA (youtube/kadr,"""...głodnych nakarmić, spragnionych napoić, nagich przyodziać, podróżnych w dom przyjąć, ...""
I na ten temat może klecha pieprzyć z ambony godzinami.
Oczywiście powinien to zrobić jakiś Samarytanin.-@@@-Kościół to najbogatsza firma na świecie choć handluje towarem którego nikt nigdy nie widział, ...........B Hrabal-@@@-""Powiedziałem, że parafia nie ma warunków, aby przenocować taką osobę""--- co to znaczy TAKĄ ???
A gdzie jest :głodnych nakarmić, spragnionych napoić? Od kogo wymagać jak nie od księdza? Po co więc sa budowane wielkie domy parafialne?-@@@-Gdy sie takie coś czyta, to po prostu ręce opadają...Od lat nie chodze do Kościoła bo jak widzę takie typy to mam odruchy wymiotne.-@@@-Na plebanii nie było warunków dla ""takiej"" osoby, więc przenocował w noclegowni dla bezdomnych, bo tam były lepsze?! To trzeba proboszcza tam przenieść, niech się nie męczy biedaczek w tak złych warunkach, jakie ma u siebie!-@@@-Tylko dlaczego nikt nie poinformował p. Wojciecha, że ten ksiądz nie jest od pomagania bliźnim w potrzebie a od zupełnie czegoś innego i robienia sobie dobrze?-@@@-Dziadku , za spanie na Cmentarzu proboszcz kasuje ciut, ciut wiecej.-@@@-no co za cham! tu księdzu parafianie na baldachim do łóżka się składają, a ten kaleka chciałby to święte miejsce zbezcześcić?!
teraz z nową władzą trzeba się liczyć!! do kościoła to jak do urzędu państwowego teraz się idzie! być może rano pomodlił się klecha o miejsce na nocleg dla potrzebującego... ale to wszystko co dało się zrobić!-@@@-To jest właśnie to miłosierdzie chrześcijańskie reprezentowane przez księdza. Zwykła żenada.Czlowiek poruszający sie na wózku jest przez księdza traktowany strasznie. A gdzie nauki Chrystusa, ksiadz zapomniał, bo pewnie liczył pieniadze, ktore zebrał na cmentarzu. Rzeczywiście kościół katolicki w Polsce jest prześladowany, bo jak chory, starszy człowiek śmiał przeszkadzać wielebnemu. Boze Ty widzisz i nie grzmisz?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23419383,prof-dudek-nie-wykluczam-ze-po-obnizce-pensji-parlamentarzystow.html","Prof. Dudek: Nie wykluczam, że po obniżce pensji parlamentarzystów przyjdzie likwidacja finansowania partii z budżetu","- Dalsze obniżanie uposażeń najważniejszych urzędników w państwie szybko doprowadzi do tego, że poseł na Sejm RP będzie przysłowiowym kalwaryjskim dziadem, a polityka stanie się hobby dla ludzi zamożnych, którzy będą się w nią angażować z pobudek czysto snobistycznych - mówi w rozmowie z Gazeta.pl politolog prof. Antoni Dudek z UKSW.","Co sądzisz o pensjach posłów? Są za wysokie czy w sam raz? Przyślij swoją opinię na adres listydoredakcji@gazeta.pl
GAZETA.PL: To ostatnio bardzo gorący temat, więc zapytam wprost: ile powinien zarabiać poseł na Sejm RP?
PROF. ANTONI DUDEK: Lokuję się w gronie tej najskrajniejszej mniejszości, która uważa, że powinien zarabiać bardzo dobrze – powyżej 12,5 tys. zł brutto miesięcznie. Ale zaznaczam też, że takim zarobkom powinna towarzyszyć redukcja liczby posłów (np. o jedną trzecią), która od dawna jest tematem dyskusji publicznej. Mało kto wie, ale obecna liczba posłów została ustalona jeszcze przez Władysława Gomułkę i jest to jego najtrwalszy, jak się okazało, wkład w polską politykę, bo ze wszystkimi innymi elementami polityki gomułkowskiej już się pożegnaliśmy.
Dlaczego akurat 12,5 tys. zł?
Nawet więcej. Poseł jest osobą, która wbrew pozorom może mieć bardzo znaczący wpływ na kształt obowiązującego prawa. W związku z tym jest wystawiony na pokusy ze strony różnego rodzaju lobbystów czy grup nacisku.
Jeżeli ma dobrze spełniać swoje obowiązki i pilnować jakości stanowionego prawa, to nie powinien dorabiać sobie po godzinach i zajmować się szeregiem innych spraw.
A to byłoby realne zagrożenie, gdyby zarabiał tyle, ile w Państwa badaniu chciałaby mu dać połowa respondentów.
49 proc. badanych zadeklarowało, że poseł powinien zarabiać nie więcej niż 5 tys. zł brutto, czyli około 3,5 tys. zł „na rękę”. To mniej więcej tyle, ile wynosi średnia krajowa. Podobną kwotę zarabiają kasjerzy w Lidlu i Biedronce. Jest Pan zaskoczony, że właśnie na tyle Polacy „wyceniają” pracę posłów?
Nie jestem zaskoczony, bo w Polsce wzbiera ogromna fala populizmu. Na pewno jestem natomiast zasmucony. Jednak patrząc historycznie, polskie społeczeństwo od dawna było bardzo egalitarne i niechętne wobec wszelkiej władzy państwowej. Nie jest to zresztą wyłącznie kwestia dziedzictwa PRL-u.
Ile powinni zarabiać posłowie? Sondaż Gazeta.pl Marta Kondrusik / Gazeta.pl
Trzeba sięgnąć jeszcze dalej?
Oczywiście. Trzeba tutaj uwzględnić dyktaturę sanacyjną, ponad 120 lat zaborów, a nawet czasy Rzeczpospolitej szlacheckiej, gdy silnej władzy króla obawiano się aż do przesady.
Mówiąc krótko, władza w Polsce jest traktowana jako dopust boży, więc z jakiego powodu ten swoisty dopust boży miałby być dobrze wynagradzany? Jeśli tylko można mu cokolwiek zabrać, to trzeba to zrobić.
Przecież większość z tych 49 proc. badanych, o których Pan wspomniał, uważa, że władza kradnie i oszukuje, więc i tak da sobie radę.
Właśnie to staram się zrozumieć. To kwestia młodej polskiej demokracji, słabości naszej klasy politycznej, tabuizacji tematu zarobków w naszym społeczeństwie czy jeszcze czegoś innego? Bo przecież jesteśmy blisko 30 lat po transformacji, stale się bogacimy, jesteśmy coraz lepiej wykształceni, należymy do tzw. świata zachodniego.
Staliśmy się częścią Zachodu w sensie formalnym – jesteśmy członkiem NATO i Unii Europejskiej – ale to nie znaczy, że pozbyliśmy się bagażu kulturowego, który niesiemy od stuleci i który kształtował się w zupełnie innych warunkach. To stąd bierze się w naszym społeczeństwie bardzo niski poziom akceptacji dla zamożności. Mam tutaj na myśli jakąkolwiek zamożność, a nie tylko zamożność klasy politycznej. W Polsce nie lubimy ludzi zamożnych, a ludzie zamożni, którzy ubiegają się o stanowiska publiczne celowo nie eksponują swojego stanu posiadania.
Naturalnie zdarzały się od tej reguły wyjątki jak choćby milioner Janusz Palikot, który zdołał wprowadzić do Sejmu własną partię. Tyle że w jego przypadku kariera polityczna załamała się dość szybko, bo Ruch Palikota wytrwał w Sejmie ledwie jedną kadencję. Generalnie w Polsce nie ma uznania dla ludzi bogatych. Świetnie obrazuje to powiedzenie, że Polak wolałby, żeby sąsiadowi zdechły trzy krowy, niż żeby on sam miał dostać dwie. Ten mechanizm, ten sposób myślenia jest w nas głęboko zakodowany i 30 lat wolnej Polski go nie zmieni. Tu potrzebne jest 300 lat. A i to pod warunkiem, że przetrwają sprzyjające tworzeniu się nowej mentalności warunki, jakie obserwujemy obecnie.
Co konkretnie ma Pan na myśli?
Choćby wspomniany wcześniej silny związek z Zachodem czy transparentność życia publicznego i przyzwyczajenie, że władzy patrzy się na ręce. Takie wydarzenia jak upadek ministra Nowaka z powodu słynnego zegarka czy kłopoty PiS-u po aferze z premiami dla członków rządu jeszcze w latach 90. byłyby niewyobrażalne. Kiedy rodziła się Polska demokracja, nikt zegarkami ministrów czy nagrodami w rządzie się nie zajmował. To były tematy kompletnie poza przestrzenią medialną.
Sławomir Nowak (z lewej) i Bogdan Borusewicz ŁUKASZ GŁOWALA
Gdzie nastąpiła zmiana?
Obecnie obowiązuje większy rygoryzm i wyższe wymogi wobec władzy. I to dobrze. Media wyspecjalizowały się w kontrolowaniu polityków, a ludzie interesują się co, gdzie i dlaczego robią przedstawiciele władzy. Politycy wiedzą, że mogą sobie pozwolić na mniej niż w przeszłości. W związku z tym jest szansa, że ten proces będzie postępować, ale nie może mu równolegle towarzyszyć pauperyzacja klasy politycznej. Skoro od jej przedstawicieli wymagamy coraz więcej, to musimy im za to też więcej płacić. Niestety mam obawy, że fala populizmu, o której mówiłem wcześniej, umocni egalitaryzm polskiego społeczeństwa. Przecież już przy okazji decyzji prezesa Kaczyńskiego o obniżeniu pensji parlamentarzystów i samorządowców pojawiły się propozycje, że może posłowie w ogóle powinni pracować za darmo.
Nawiązuje Pan do pomysłu posła Witolda Zembaczyńskiego z Nowoczesnej.
To skrajny absurd. Niebezpieczny nawet na poziomie pewnego zabiegu retorycznego na sejmowej mównicy.
Dalsze obniżanie uposażeń najważniejszych urzędników w państwie szybko doprowadzi do tego, że poseł na Sejm RP będzie przysłowiowym kalwaryjskim dziadem, a polityka stanie się hobby dla ludzi zamożnych, którzy będą się w nią angażować z pobudek czysto snobistycznych.
Wyobraźmy sobie sytuację, w której faktycznie parlamentarzystom nie płaci się za pracę. Wtedy, jak wiadomo, będą zostawać nimi głownie ludzie bardzo zamożni lub opłacani po cichu lobbyści. Opowiadanie o tym, że brak uposażenia rekompensowałby im prestiż wykonywanej funkcji to czysta demagogia z racji niskiego prestiżu, jakim, niestety, cieszą się parlamentarzyści.
Tutaj sytuacja nie zmienia się od dawna. „Badanie Społeczne oceny uczciwości i rzetelności zawodowej” CBOS-u z lutego 2016 roku pokazuje, że najmniejszym szacunkiem społecznym cieszą się politycy, a na przedostatnim miejscu są posłowie.
To trend, który obserwujemy od lat. W związku z tym, co spowoduje dalsze obniżanie uposażeń parlamentarzystów?
Ano to, że do Sejmu zaczną iść głównie ludzie, którzy będą mieć tam konkretny interes do załatwienia. Posłowie staną się de facto ukrytymi lobbystami branż, koncernów czy środowisk, a ich jedynym celem będzie przeforsowanie jakiegoś przepisu, na którym zależy ich mocodawcom.
Z historii polskiego parlamentaryzmu wiemy, że jeśli poseł będzie niegłupi i dostatecznie uparty, to może tego typu regulacje przepchnąć.
Ta sama argumentacja pojawia się zresztą w dyskusji o tym, czy zlikwidować finansowanie partii politycznych z budżetu państwa.
Tak, ale mam wrażenie, że nawet mając tę świadomość większość społeczeństwa i tak jest za zniesieniem finansowania partii z kasy państwa.
Na zasadzie: byle tylko tym politykom przyłożyć?
Mnie więcej. Bo skoro i tak kradną, czego nie powstrzymamy, to przynajmniej w majestacie prawa nie dawajmy im już nic. Tymczasem nie ma to nic wspólnego z rzeczywistością, bo miażdżąca większość polityków nie robi przecież żadnych przekrętów. Po pierwsze, dlatego, że nie chce. Po drugie, bo bardzo uszczelnił się system kontroli, co pokazały chociażby przywołane już przeze mnie sprawy zegarka ministra Nowaka czy nagród dla członków rządu PiS-u.
04.07.2015 Katowice , Międzynarodowe Centrum Kongresowe . Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński ( p ) i Jarosław Gowin ( l ) podczas Konwencji Programowej PiS . Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta
Właśnie miałem zapytać, ile w tym micie o gnuśnych i złodziejskich politykach jest prawdy, a ile wzajemnego nakręcania się, przekazywania z pokolenia na pokolenie i rozpowszechniania „pocztą pantoflową”.
Ten drugi scenariusz jest dużo bliżej prawdy. Chociaż, oczywiście, są różni politycy – tacy, którzy pracują dużo i ciężko oraz tacy, którzy przepracowywać się nie lubią. Tyle że tak jest w każdej grupie zawodowej, a jednak najbardziej obrywa się politykom.
To, co należałoby zrobić, to sprawić, żeby politycy nie tyle pracowali więcej, co bardziej efektywnie. Tutaj wcale nie trzeba wymyślać Ameryki, tylko tej Ameryce i całemu światu zachodniemu się przyjrzeć.
I co tam dostrzec?
Między innymi to, że tam poseł jest otoczony przez pracowników swojego biura, w którym nie pracuje jego rodzina – przypadki takiego nepotyzmu powinny być zwalczane bezlitośnie – tylko eksperci w dziedzinie, którą ów polityk się zajmuje. W istocie rzeczy taki poseł w swoim biurze poselskim ma mały think tank, którego celem jest...
… profesjonalizacja jego działań.
Dokładnie. Chodzi o to, żeby obszar, którym taki polityk się zajmuje działał lepiej. Oczywiście tu zawsze istnieje ryzyko, że zostanie osaczony przez jakieś koncerny i lobbystów, którzy go wykorzystają, ale jeśli mamy kilku czy kilkunastu posłów, specjalizujących się w podobnej problematyce, to oni wzajemnie się obserwują i kontrolują. System się równoważy. Wówczas szansa na skorumpowanie wszystkich czy choćby większości jest znikoma.
Widziałby Pan coś takiego w Polsce?
Obecnie na pewno nie. Nasz problem polega na tym, że ponieważ mamy zbyt wielu parlamentarzystów, to i środki na działalność ich biur są mocno ograniczone. Co więcej, tolerowane jest to, że zatrudnia się w nich rodzinę, a w najlepszym razie politycznych asystentów o niskich kompetencjach. Tutaj jest jeszcze bardzo wiele pracy do wykonania. Jest też druga rzecz, czyli sprawa środków publicznych przekazywanych partiom. O ile zgadzam się, że finansowanie ich z budżetu jest lepsze od sytuacji, gdyby takiego finansowania nie było, to ubolewam nad tym, że partiom politycznym pozostawiono gigantyczną swobodę w dysponowaniu otrzymywanymi funduszami.
Miażdżąca większość tych środków jest przeznaczana na propagandę wyborczą, a nie działania eksperckie. Oznacza to, że partie inwestują olbrzymie pieniądze w wygranie wyborów, ale już śmiesznie małe w to, żeby odpowiednio przygotować się do rządzenia.
I tak koło się zamyka – jedyną grupą, która mogłaby to zmienić są parlamentarzyści, ale wątpliwe, żeby to zrobili, bo z dysfunkcjonalności tego systemu czerpią polityczne korzyści.
Niestety mam tego świadomość. Dlatego nie tyle spodziewam się nagłego przełomu na lepsze, ale powolnej ewolucji. Oczywiście pod warunkiem, że nie dojdzie do pogorszenia sytuacji na tym polu, czyli zlikwidowania finansowania partii z budżetu państwa pod naporem obecnej fali populizmu. Nie wykluczam, niestety, że tak się stanie. Na przykład jeśli PiS przedłuży swoje rządy na drugą kadencję i uzna, że najlepszym sposobem na pognębienie opozycji jest zlikwidowanie tego systemu. O ironio, systemu, na którym PiS wyrosło, bo to partia Jarosława Kaczyńskiego była jego największym beneficjentem. Dziś jest jednak partią władzy i to na tyle potężną, że w pewnym momencie może pomyśleć: „My sobie spokojnie poradzimy, bo mamy spółki skarbu państwa i inne mechanizmy, a niech reszta się martwi. Przy okazji ogłosimy, jaka to wielka oszczędność dla Polaków i zapunktujemy w sondażach”. Ten scenariusz jest dużo bardziej realny niż naprawienie obecnej sytuacji w kierunku zmuszenia partii do bardziej racjonalnego gospodarowania środkami publicznymi.
Sejm uchwalił uchwałę ws. Marca'68 Fot. Twitter Sejm RP
Dziwi mnie w tym wszystkim pewien paradoks – z jednej strony jako społeczeństwo najchętniej nie dalibyśmy politykom złamanego grosza, ale z drugiej wymagamy od nich wysokich standardów etycznych, dużych kompetencji, efektywnej pracy i sprawnego państwa.
Sprzeczność jest tutaj oczywista i faktycznie zdumiewające, że ludzie tego nie widzą. W istocie rzeczy polityka, przy wszystkich swoich odmiennościach, jest taką samą sferą rzeczywistości jak dowolna działalność o charakterze usługowym. Równie dobrze wyobraźmy sobie, że ktoś domaga się luksusowych wakacji w standardzie pięciogwiazdkowym za grosze. Tutaj jest dokładnie tak samo, tylko poziom refleksji na temat funkcjonowania państwa jest wśród Polaków bardzo niski.
Pokpiliśmy edukację obywatelską.
W tym obszarze zmarnowaliśmy 30 lat III RP. Najwięcej winy ponoszą tutaj liberalne elity, które w tym czasie dominowały w życiu publicznym. To one miały na to największy wpływ i totalnie ten temat odpuściły, uznając, że tak, jak jest, jest dobrze i może tak zostać.
Czyli goniliśmy za finansowym Zachodem, ale nie interesowało nas dołączenie do niego w sferze kulturowej i intelektualnej?
Można tak to ująć. Uznaliśmy, że po co nam to, skoro całkiem nieźle sobie radzimy. Symbolem jest tutaj los samorządów szkolnych, które są szkołą demokracji dla dzieci.
Samorządów szkolnych?
Pamiętam jak w 1991 roku, po pierwszych od czasu drugiej wojny światowej całkowicie wolnych wyborach parlamentarnych, byłem mocno rozgoryczony, gdy okazało się, że naród, który w powszechnym mniemaniu od kilkudziesięciu lat niezłomnie walczył o wolność, w ponad połowie nie raczył pofatygować się do urn wyborczych. Frekwencja wyniosła wówczas raptem 43 proc. Pomyślałem: „No, trudno, to jest problem homo sovieticus i potrzeba paru dziesięcioleci, żeby wyrosły nowe pokolenia, które będą bardziej aktywne obywatelsko”.
To chyba się Pan rozczarował.
I to mocno, bo stało się dokładnie odwrotnie – kolejne pokolenia okazały się obywatelsko jeszcze mniej aktywne. Frekwencja wyborcza wśród młodzieży jest w kolejny elekcjach niższa niż wśród starszych wyborców.
Teraz rozumiem, że praźródło problemu tkwi m.in. w szkole, która w ogóle nie uczy realnej aktywności na najniższym poziomie, czyli samorządu szkolnego. On, niestety, w większości szkół jest atrapą.
A w domu nie sposób się tego nauczyć, bo jest to zbyt mała społeczność. Dzieci tej aktywności obywatelskiej nauczyć się mogą wyłącznie w szkole, która jest wielką społecznością. Tym dzieciakom trzeba, począwszy od szkoły podstawowej, dawać coraz większy zakres samorządu, żeby faktycznie o wielu rzeczach ich dotyczących decydowały. I spierając o te decyzje uczyły się, na czym polega umiejętność negocjowania i zawierania kompromisów.
Pamiętam jeszcze dość dobrze polską szkołę i trudno mi to sobie wyobrazić.
To się da zrobić. Hierarchia szkolna nie zawali się od tego, że dzieciaki – zwłaszcza te starsze, czyli młodzież licealna – będą mieć coś do powiedzenia. Eksperymenty w skali mikro pokazują, że to jest możliwe i, co więcej, daje dobre efekty. Niestety w polskim systemie edukacji realizację tego modelu obserwujemy niemal wyłącznie w szkołach społecznych, które są promilem całości, a nie publicznych.
IV Liceum Ogólnokształcące im. Tadeusza Kościuszki. Egzamin maturalny z matematyki - poziom podstawowy . Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta
Dlaczego?
Głównie wskutek oporu środowiska nauczycielskiego, które jest istotną częścią liberalnych elit.
Skutkiem tego jest to, że mamy to, co mamy – partie polityczne z łatwością wciskają wyborcom populistyczne hasła, wyborcy mają poczucie, że nic nie mogą, a młodzież na hasło „polityka” ucieka z krzykiem.
Tutaj swoje robi też styl uprawiania tej polityki. Wojna polsko-polska to kiepski magnes na młodzież. Naprawdę Pan się dziwi, że młodzi Polacy nie chcą brać udziału w rytualnej wojnie dwóch politycznych plemion?
Na to jest bardzo proste antidotum – młode pokolenie powinno wykreować własne siły polityczne, które zakwestionowałaby duopol PO-PiS. Pierwsze takie próby w postaci Partii Razem czy Kukiz'15 już są, ale one obejmują wyraźną mniejszość młodego pokolenia. Młodzi są w większości bierni, a kolejne próby stworzenia alternatywy dla Platformy i PiS-u kończą się fiaskiem. Ostatni przykład to bankructwo Nowoczesnej, która reklamowała się jako alternatywa dla duopolu PO-PiS, partia ludzi młodych, energicznych, nieumoczonych w żadne afery i skandale, nieskompromitowanych sprawowaniem władzy.
Trudno z naszej rozmowy wyciągnąć jakieś pozytywne wnioski. Jesteśmy skazani na duopol PO-PiS oraz nienawiść Polaków do polityki i polityków?
Obawiam się, że jesteśmy świadkami skutków procesu, który można nazwać selekcją negatywną do zawodu polityka. Bo miażdżąca większość ludzi sensownych trzyma się od niej z dala, uważając – skądinąd całkiem słusznie – że zaangażowanie się w nią nic dobrego im nie przyniesie. A teraz, jak zobaczą wyliczenia z Państwa sondażu, to już w ogóle uciekną, gdzie pieprz rośnie, rozumiejąc, że jeśli się zaangażują w działalność publiczną, to szybko mogą znaleźć się bez środków na utrzymanie własnej rodziny. Pół żartem, pół serio, idąc dalej tą drogą w pewnym momencie dojdziemy do paranoicznej sytuacji w której będą urządzane łapanki na posłów, bo nikt nie będzie chciał mieć nic wspólnego z polityką.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kaczyński doskonale rozumie, że cechą dominująca u Polaków jest zawiść. Wyniki tego sondażu, po raz kolejny to potwierdzają.
Homo Sovieticus - betonowy fundament rządów PiSu.-@@@-I tak wolski skretyniały naród sam siebie rozbiera a później zwala winę na obcych, to nie Rosja carska ani Prusy ani Niemcy dokonali rozbiorów, majtki ściągnęli wolacy sami sobie-@@@-Profesor jest blisko myśli Prezesa. Wydaje mi się, że do tego populistycznego ruchu przymierzał się od czasów PC i spółki ""TELEGRAF"" a teraz ""SREBRNA"". PiS się ""wyżywi"" bo jest przygotowany. I tym sposobem dojdziemy do ideału demokracji - ""Jedna partia, jeden wódz, jeden naród""-@@@-Nie po to pis dostał prowizje za półmiliardowe kupno łasiczki i z wszelkich bezprzetargowych zakupów, aby nie mieć pieniędzy na nieustającą kampanię wyborczą. A inne partie ?
A inne partie niech zaciągają pożyczki w państwowych pisowskich bankach i jeszcze pewnie ustawowo się im ograniczy kwotę na kampanię i pewnie na bieżącą działalność.
Do pilnowania aby te ograniczenia były przestrzegane jest już pisowski ""SN"".
Oczywiście tych równiejszych żadne prawo, ani sprawiedliwość nie będzie obowiązywać.-@@@-""Ano to, że do Sejmu zaczną iść głównie ludzie, którzy będą mieć tam konkretny interes do załatwienia. Posłowie staną się de facto ukrytymi lobbystami branż, koncernów czy środowisk, a ich jedynym celem będzie przeforsowanie jakiegoś przepisu, na którym zależy ich mocodawcom.""

Boże, jaki piękny ideał.
Teraz posłowie realizują tylko wolę prezesa, do tylko on ma kasę na kampanię wyborczą i ostatecznie decyduje, kto wejdzie, a kto nie wejdzie na listę wyborczą i na którym miejscu. Posłowie głosujący hurtem, jaki im prezes wskaże, mając w głębokim poważaniu opinię ich wyborców, są zaprzeczeniem parlamentaryzmu.-@@@-Myślę, że w badaniu ludzie ocenili po prostu wartość pracy dzisiejszego posła, która jest (optymistycznie zakładając) na poziomie kasjerki z marketu.-@@@-Kto jest winien tego całego cyrku z premiami , nagrodami ? Pis i jego głośna ideologia . To przez PIS wszyscy potracili uposażenia i przez te krzyki ,, nam czy im się to należało ,, Przez tą lawinę szopek chciwości i pychy wszystko stanęło w PIS na głowie ,a co za tym idzie w całym Rządzie i nie tylko .-@@@-Tak zgadfzam się: parlamentarzysta powinien zarabiać godnie... ALE:
1. osłów powinno ich być max. 100 - przede wszystkim zlikwidować Senat, ograniczyć Sejm, żadnych miejsc dla jakichkolwiek mniejszości póki nie ma wzajemności (casus mniejszości niemieckiej);
2. wynagrodzenie posła powinno być skorelowane z jakimś czynnikiem świadczącym o zamożności społeczeństwa, np. 4 czy 5-krotność najniższego wynagrodzenia, by posłom też zależało na dobrostanie Polaków;
3. zlikwidować obecną formę immunitetu - żadnych przywilejów w przypadku spraw cywilnych, związanych z wykroczeniami czy przestępstwami drogowymi, a za udowodnione przyjmowanie korzyści w trakcie pełnienia funkcji w parlamencie (lub jakkolwiek powiązanych) bardzo wysokie kary - jak dla żołnierzy za zdradę, bo to wszak praktycznie to samo;
4. podobnie jak w przypadku urzędu Prezydenta - max. 2-krotne zasiadanie w parlamencie, nie ma zawodowych parlamentarzystów, którzy nie potrafią już zarabiać normalnie, lecz całe życie żyją na koszt podatników (i limit dotyczy wszelkiego przedstawicielstwa - w parlamencie europejskim też!);
5. żadnych przywilejów emerytalnych - bo za co? A poza tym, parlamentarzystom musi zależeć, by wszelkim emerytom też żyło się w miarę godnie;
6. nie ma łączenia mandatu parlamentarzysty z jakąkolwiek posadą rządową - chcesz iść ""w ministry"" - musisz się zrzec mandatu, i to na dobre. Konieczność całkowitego oddzielenia władzy ustawodawczej od władzy wykonawczej. W samorządach zresztą też!
Obecni (i poprzedni) parlamentarzyści są kompletnie oderwani od społeczeństwa, widzą tylko swój interes i interes swojej grupy (i dotyczy to absolutnie wszystkich partii!). Dopóki nie udowodnią, ze są uczciwi, prawomyślni i profesjonalni, to mogą nawet nic nie zarabiać. Psując państwo (i to też dotyczy i rządu, i opozycji) udowadniają, że nie zasługują nawet na ochłapy!-@@@-Posłowie w 90 procentach są zupełnie nieprzygotowani merytorycznie do bycia posłem. Są niewyedukowani, prymitywni, chamscy. Nie mają pojęcia, co uchwalają, bezmyślnie głosują, zgodnie z instrukcją partyjną. Za taką pracę, tj. podnoszenie ręki kilka razy w miesiącu, 1000 zł to dużo"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23312182,majowka-2018-gdzie-na-dlugi-weekend-pod-warszawa.html",Majówka 2018. Dokąd na długi weekend pod Warszawę? Okolice stolicy zachwycają [MAPA],"Majówka 2018. Jest wiele miejsc, których na pewno jeszcze nie widzieliście, a znajdują się rzut beretem od Warszawy. Przedstawiamy kilka najciekawszych propozycji na spędzenie majówki, jeśli nie wyjeżdżamy ze stolicy.","Majówka 2018 pod Warszawą? Świetny pomysł, zwłaszcza że można ją spędzić na wiele sposobów - np. wybrać się na kilka jednodniowych wycieczek. Mamy dla was kilka naprawdę fajnych propozycji. Sami nie wiedzieliśmy, że okolice Warszawy mogą być tak ciekawe.
Majówka 2018 materiały własne
Majówka 2018 - Twierdza Modlin
Twierdza Modlin to ewenement na skalę europejską - każdy warszawiak powinien poświęcić przynajmniej kilka godzin, żeby zwiedzić ten wyjątkowy obiekt.
Jego budowa rozpoczęła się na początku XIX w. na rozkaz samego Napoleona Bonapartego. Intensywnie rozbudowali ją Rosjanie. Twierdza była czterokrotnie broniona. Ponadto w 1920 w oparciu o nią toczyły się walki polsko-bolszewickie.
Twierdza Modlin Kuba Atys/ Agencja Gazeta
Na terenie fortecy znajduje się najdłuższy w Europie budynek będący koszarami wojskowymi liczący 2250 m długości.
W tym roku na prośbę odwiedzających Twierdza Modlin organizuje zwiedzanie twierdzy połączone z ogniskiem i zawodami strzeleckimi.
Czas trwania - od 3 godzin w zależności od wybranej trasy. W programie zwiedzania najważniejsze obiekty znajdujące się w Twierdzy Modlin. 
Aby uczestniczyć w zwiedzaniu należy dopisać się do grupy drogą emailową:  modlintwierdza@o2.pl. Szczegółby na stronie Twierdzy Modlin. 
A jak dojechać?
Są trzy opcje - autobusem linii TRANSLUD lub PKS WARSZAWA: z Dworca Centralnego, Domów Towarowych Centrum, pl. Bankowego, ronda Starzyńskiego; samochodem: trasą Gdańską (E7) lub ul. Modlińską lub pociągiem: z Dworca Gdańskiego do stacji MODLIN.
Kampinoski Park Narodowy
Kampinoski Park Narodowy jest drugim co do wielkości parkiem narodowym w Polsce. Krajobraz Parku naprawdę robi wrażenie - tworzą go na przemian wydmy oraz obszary bagienne. Co ciekawe, wydmy Puszczy Kampinoskiej tworzą jeden z najbardziej interesujących kompleksów wydm śródlądowych tego typu w Europie.
Majówka w okolicach Warszawy Marzena Hmielewicz/ Agencja Warszawa
W jakim celu wybrać się do Puszczy? Odpowiedź jest prosta - na długi spacer.
Warto więc wybrać jeden ze szlaków, na przykład:
Główny Szlak Puszczy Kampinoskiej (Dziekanów Leśny - Brochów - 55,8 km - znaki czerwone, na ten szlak trzeba przeznaczyć ok. 2 dni) - na szlaku można zobaczyć m.in. wczesnośredniowieczne grodzisko 'Zamczysko', kilkusetletni Dąb Profesora Kobendzy, Sosnę Powstańców 1863 r., pamiątki z okresu II wojny światowej, obronny kościół renesansowy z XVI w. w Brochowie oraz szlachecki dwór klasycystyczny z ok. 1800 r. w Tułowicach.
Krótszy szlak - 19,5 km (znaki żółte), który można pokonać w jeden dzień to szlak im. Powstańców Warszawskich (Leszno - Wiersze - Truskaw). Szlak wiedzie przez miejscowości i miejsca związane z polskimi powstaniami narodowymi i partyzantką. Jest jedną z najpopularniejszych jednodniowych tras warszawiaków.
Jeżeli postanowicie zostać w Puszczy na dłużej niż jeden dzień, noclegu warto szukać w jednej z prywatnych kwater, np. w Łomiankach, Izabelinie, Starej Dąbrowie lub w miejscowości na północ od Kampinosu - Lesznie. Ceny za nocleg zaczynają się już od 30 zł.
Jak dojechać do Puszczy? Najwygodniej oczywiście samochodem. Natomiast z Metro Młociny do przystanku Kampinoska dojeżdża w kilkanaście minut linia 712, do Łomianek ze stacji Metro Młociny jedzie z kolei linia 150.
Bolimowski Park Krajobrazowy
- Tysiące hektarów wspaniałego lasu, z jeziorkami i rzeką. Do biegania, spacerowania, z psem czy na rower - ideał. Każdy zna Kampinos, nikt nie zna Puszczy Bolimowskiej - pisze nasza Czytelniczka.
Jak czytamy w Wikipedii, lasy bolimowskiego Parku Krajobrazowego są ostatnią pozostałością historycznych puszcz: Bolimowskiej, Wiskickiej, Miedniewickiej, Korabiewskiej oraz Jaktorowskiej i stanowią cenną przyrodniczo enklawę wśród wylesionych terenów rolniczych. Przez środek Puszczy przepływa rzeka Rawka, która zachowała naturalny charakter silnie meandrującej rzeki nizinnej, a jej dolina stanowi ważny korytarz ekologiczny i objęta jest ochroną w ramach rezerwatu przyrody.
Zalew Zegrzyński
Po niecałej godzinie drogi z Warszawy przenosimy się w otoczenie sosnowego lasu, wody i przystani, przy których można wypożyczyć sprzęt żeglarski. Są też knajpy ze świeżą rybą. Klimat prawie mazurski. Wystarczy pojechać na jeden dzień i poczuć się, jak na krótkim urlopie.
Nieporęt nad Zegrzem Fot. Jacek Różalski
Przystanek - Nieporęt. Swoją bazę ma tam między innymi L Surf - szkoła windsurfingu. Sezon rozpoczyna się tam 28 kwietnia. 
Cennik Lsurf.pl
Organizowane są również obozy żeglarskie i półkolonie dla dzieci. W sąsiedztwie znajduje się Folwark Klepisko - hotel i karczma z mini zoo na terenie. Spotkanie z kózkami, owieczkami, miniaturowymi świnkami powinno być atrakcją zwłaszcza dla dzieci.
Zegrze Południowe
Tam znajduje się m.in. restauracja 'Szanta' - z dobrą ofertą dań rybnych. Z przystani, przy której się znajduje, też można wynająć łódkę. Wypożyczenie kabinówki w większości miejsc to koszt mniej więcej 300 zł za dzień. Jest jednak również tańsza opcja. Więcej informacji na stronie Szanta Cafe.
Zegrze Południowe Miłosz Brendel/ Agencja Gazeta
Dojazd nad samo jezioro: autobusem 735 z pętli Żerań. Dojazd trwa około 60 minut - z centrum Warszawy. 
Podkowa Leśna i Milanówek
To idealne miejsce na jednodniową wycieczkę. Do miasteczek z przedwojenną zabudową i bajkowymi ogrodami dojedziemy zaledwie w pół godziny.
Milanowska zabytkowa stacja kolei nawiązuje do konwencji architektury szwajcarskiej. Natomiast położona tuż przy dworcu ulica Warszawska składa się z niskich, przedwojennych domów należących niegdyś do kupców i rzemieślników.
Warto zwrócić uwagę na najstarszy z nich - modernistyczną willę na rogu z ulicą Grudowską. Budynek został zbudowany w latach 1909-1911. Natomiast willi Perełka (przy ul. Prostej 12) mieszkali pisarze i poeci, w tym: K.I. Gałczyński i St. M. Saliński. Warto zwrócić też uwagę na 'Kamienny kręg' leżący między ulicą Krótką, a Fiderkiewicza, gdzie znajduje się 13 głazów - pozostałości z epoki lodowcowej. Kamienie tworzą zegar słoneczny - cień wskazujący aktualny czas można zobaczyć między godz. 12 a 18.
Majówka okolice Warszawy Willa przy ul. Piasta - Adam Kozak/ Agencja Gazeta
Z kolei Podkowa Leśna to przede wszystkim miejscowość poetów i jeden z najlepiej zachowanych przykładów miasta ogrodu w Polsce. Co ciekawe współzałożycielem miejscowości był ojciec Anny Iwaszkiewiczowej, syn współwłaściciela największej warszawskiej fabryki Lilpop Rau i Loewenstein - Stanisław Lilpop. I właśnie przy ulicy jego nazwiska stoi Aida, ponad stuletni drewniany dom w stylu szwajcarskim - pierwszy dom Anny i Jarosława Iwaszkiewiczów. 
Dojazd: pociąg Kolei Mazowieckiej (odjeżdża z dworca Warszawa Śródmieście) i kolejka WKD (Warszawa-Grodzisk Mazowiecki). Czas podróży: 30 minut. Kasa biletowa na stacji w Milanówku czynna jest do północy.
Muzeum im. Anny i Jarosława Iwaszkiewiczów, ul. Gołębia 1, czynne: wt, śr., pt. w godz. 9-15, czw., w godz. 9-17 i niedz. w godz. 10-15.
Majówka 2018 - Otwock
Otwock skrywa wiele skarbów. Jednym z nich jest przepiękny pałac zlokalizowany w sąsiadującej miejscowości - Otwocku Wielkim. Pałac w całej swojej historii gościł wiele znanych osobistości: Augusta II Mocnego, cara Piotra I, a także Lecha Wałęsę.
Pałac w Otwocku Wielkim był dawną letnią siedzibą rodu Bielińskich - starej mazowieckiej szlachty z ziemi ciechanowskiej. Przedstawiciele rodu sprawowali urzędy senatorów i biskupów. Budowę pałacu rozpoczęto po roku 1682, a ukończono około roku 1689.
Obecnym użytkownikiem obiektu jest Muzeum Narodowe w Warszawie, które utworzyło w nim swój oddział Muzeum Wnętrz.
Pałac jest czynny w godzinach: czwartek - niedziela: 10 - 16; poniedziałek - środa: nieczynny.
Bilety: ulgowe - 5 zł; normalny - 10 zł.
Spacerując po otwockich lasach można dotrzeć na żydowski cmentarz. Choć wygląda na opuszczony, nie został całkowicie zapomniany, do dziś odwiedzają go Żydzi z całego świata. Dlatego Komitet Pamięci Żydów Otwockich postanowił wziąć sprawy w swoje ręce. Od 2002 roku prowadzi na cmentarzu prace porządkowe i prowadzi inwentaryzację grobów.
Opuszczony cmentarz w Otwocku. Przyjeżdżają tu Żydzi z całego świata
Karczew
Odwiedzając Pałac w Otwocku Wielkim, warto za jednym zamachem wstąpić do zlokalizowanego kilkanaście kilometrów dalej Karczewa.
Największym zabytkiem Karczewa jest z pewnością kościół parafialny św. Wita. Jego fundatorem jest znany z Otwocka Franciszek Bieliński (a również w Karczewie, na cmentarzu rzymskokatolickim, można obejrzeć neogotycką kaplicę rodową Bielińskich z 1828 roku).
Do Karczewa najlepiej dojechać Minibusem (www.minibus.com.pl), który odjeżdża spod Muzeum Narodowego.
Falenica
Do Falenicy warto pojechać z trzech powodów - stąd rzut beretem do Mazowieckiego Parku Krajobrazowego, gdzie można wybrać się na długi spacer, tutaj znajduje się świetna knajpa 'Nad Jeziorem' serwująca dania kuchni międzynarodowej i w końcu legendarna już KINOkawiarnia Stacja Falenica.
Stacja Falenica Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta
KINOkawiarnia Stacja Falenica to wyjątkowe miejsce na mapie kulturalnej nie tylko Warszawy, ale również całej Polski. Można tam obejrzeć dobry film na ekranie, za którym kursują pociągi, w kinie, do którego wejść można wprost z peronu.
Nazwa KINOkawiarnia nie jest przypadkowa. W sali kinowej, która mieści się w dawnej hali biletowej przedwojennego dworca, zamiast klasycznych foteli kinowych, są stoliki i wygodne krzesła (cena za bilet do kina - 17 zł w tygodniu, 19 i 21 zł w weekendy).
Do Falenicy najszybciej dostaniemy się linią R7. 
Szlak Fryderyka Chopina
Prowadzi przez trzy miejscowości - Sochaczew, Żelazową Wolę oraz Brochów. Wszystkie miejscowości oddalone są od siebie o kilka, kilkanaście kilometrów, więc warto odwiedzić je za jednym razem.
Mimo że rodzice Fryderyka Chopina wyprowadzili się kilka miesięcy po jego urodzeniu do Warszawy, ale to właśnie Żelazowa Wola, w której kompozytor urodził się i do której często wracał, stała się jednym z symboli polskiej kultury. W miejscu, w którym Chopin przyszedł na świat, odtworzono klimat otoczonego parkiem polskiego dworu z początku XIX wieku.
Zwiedzanie Muzeum Fryderyka Chopina:
Bilet normalny: 22 zł
Bilet ulgowy: 13 zł
W Brochowie natomiast (18 km na północ od Żelazowej Woli) zachował się unikatowy obronny kościół z 3 wieżami. Tutaj brali ślub rodzice Chopina i tutaj mały Fryderyk został ochrzczony.
Z kolei w Sochaczewie, w nieistniejącym już klasztorze Dominikanek, Fryderyk Chopin koncertował na prośbę swego przyjaciela - generała Szembeka. W dawnym ratuszu na rynku znajduje się muzeum z pamiątkami po kompozytorze, obok w cukierni 'Lukrecja' można spróbować 'Mazurka Chopina', a w Hotelu Chopin skosztować potraw, które jadano w Polsce i Francji za czasów kompozytora.
Mazowiecki Park Krajobrazowy
Wspólnie z Kampinoskim Parkiem Narodowym i Chojnowskim Parkiem Krajobrazowym tworzy system Zielonego Pierścienia Warszawy.
Las niczym klin o długości 35 km wbija się w południowo-wschodnią część miasta i sięga daleko poza jego granice, za Wawer i Wesołą. To fascynujące miejsce porośnięte drzewami iglastymi świetnie nadaje się na wycieczki piesze i rowerowe, zwłaszcza że na jego terenie jest mnóstwo pagórków wydmowych (jeden z nich, w pobliżu osiedla Aleksandrów, to najwyższe wzniesienie Warszawy - 121 m n.p.m.).
Dojazd: do Sochaczewa (pociąg TLK, przejazd około 40 minut), następnie z dworca PKP w Sochaczewie dojechać do Żelazowej Woli autobusem nr 6.
Świder
Przez park przepływa także tworząca malownicze przełomy przez wydmy rzeka Świder - idealny cel wypoczynku zwłaszcza dla rodzin z małymi dziećmi. W Świdrze można się kąpać - ale jedynie na plaży miejskiej w Otwocku.
Świder w Otwocku Materiały nadesłane do redakcji
Sezon trwa tu od maja do końca września. W tym czasie można pograć w siatkówkę i piłkę plażową oraz posilić się i uzupełnić płyny pod parasolami. 
Niestety niełatwo dostać się na teren rezerwatu. W rezerwacie można wędkować wyłącznie po uzyskaniu imiennego zezwolenia Regionalnego Dyrektora Ochrony Środowiska w Warszawie. Podobnie jest z pływaniem kajakiem.
Spływy kajakowe
Jeżeli jedyne o czym marzycie w długi weekend to kajaki, może warto rozważyć wypożyczenie kajaków z jednej z wypożyczalni podwarszawskich, na przykład właśnie w Otwocku.
Tam znajdują się najlepsze wypożyczalnie w okolicach Warszawy - Mostowa oraz Riversquad.
Spływ kajakowy Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta
Wypożyczalnia Mostowa znajduje się na obrzeżach Otwocka, w miejscowości Mlądz, nad brzegiem rzeki Świder jedyne 30 kilometrów od stolicy. Z kolei Riversquad znajduje się w Otwocku przy ul. Mostowej. W obu wypożyczalniach można wypożyczyć kajak (dwuosobowy w cenie 60 zł) i wybrać na spływ rzeką Świder. Spływy tą rzeką należą do jednych z najbardziej emocjonujących (liczne przełomy wodne i zakola), a jednocześnie najbezpieczniejszych w Polsce.
Najpiękniejszy Świder to odcinek 41 km środkowego i dolnego biegu rzeki, na którym to odcinku w 1978 r. utworzono rezerwat 'Świder'. Ochroną zostało objęte koryto rzeki i pas brzegów o szerokości 20 m. Rezerwat jest otwarty dla ruchu turystycznego.
Gdzie wybierzesz się na majówkę? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl",Jacek Marczewski/ Agencja Gazeta,"Nie za bardzo wiecie o czym piszecie. Zeby lowic ryby trzeba miec karte wedkarska a zeby zeglowac, patent zeglarza jachtowego, bo tego wymagaja wszystkie firmy czrterujace jachty.-@@@-Większość z wymienionych miejsc trafia na te rankingi... w sumie niewiadomo czemu. Zalew to korki i bałagan, Modlin? Cytując polityków: Syf, i kamieni kupa.
Tutaj jest blog SKOMPLIKOWANE który pokazuje NAPRAWDĘ unikatowe miejsca:

- Kamienczyk i prywatne muzem
- Królewskie Źródła
- Urle
i wiele wiele więcej.-@@@-Ludzie często zachłystują się zagranicznymi wojażami..a Polska to piękny kraj.
Historia, architektura, sztuka, kuchnia..
Z dala od przewodników i tego typu porad, można przeżyć cudowne chwile. Zobaczyć to i owo, poznać ludzi, posmakować regionalnych potraw.-@@@-A może by tak alternatywnie, kawałek tylko na południe?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23365026,drobna-sprzeczka-z-warrenem-buffettem-i-elon-musk-juz-ma-pomysl.html",Drobna sprzeczka z Warrenem Buffettem i Elon Musk już ma pomysł na biznes. Otwiera kolejną firmę,"Wygląda na to, że Elon Musk nie przepuszcza żadnej okazji na nowy biznes. Jedna rada Warrena Buffetta sprawiła, że prezes Tesli znalazł kolejny pomysł na firmę. Nie zgadniecie, co będzie produkować.","Nie jest tajemnicą, że ekscentryczny Elon Musk jest zupełnym przeciwieństwem  Warrena Buffetta - jednego z najbardziej znanych i skutecznych inwestorów na świecie.
Ten drugi od lat stoi murem za własną koncepcją inwestowania w tzw. ""fosy ekonomiczne"" (ang. ""economic moats"") - niezwykle silne firmy, np. Apple. Podczas ogłaszania w zeszłym tygodniu wyników Tesli Musk stwierdził, że taktyka amerykańskiego inwestora jest kiepska.
Buff Mage
✔
@elonmusk
Warren Buffett is huge in candy. It’s actually true. 
http://
fortune.com/2018/05/05/war
ren-buffett-elon-musk-trolling-sees-candies-moats/ 
…
Why Elon Musk Is Trolling Warren Buffett Over See's Candies
The Tesla CEO has promised to take on See's with his own candy
fortune.com
15,3 tys.
02:17 - 6 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 782
Jak donosi Fortune, nie spodobało się to Buffettowi. Inwestor polecił Muskowi zająć się umacnianiem własnej ""fosy"". Dodał, że dobrym przykładem takiej firmy jest See's Candies - znany amerykański producent słodyczy, spółka-córka holdingu Berkshire Hathaway kierowanego przez Buffetta.
Podczas dorocznego spotkania Berkshire Hathaway, Buffett ""doradził"" też Muskowi, aby ten ""trzymał się od See’s Candies z daleka"". 
Ta wymiana zdań pozostałaby prawdopodobnie bez większego echa, gdyby nie charakter Elona Muska. Zdaje się, że CEO Tesli nie zamierza odpuścić, a słowa Buffetta potraktował jako wyzwanie.
Ogłosił (tradycyjnie już) na Twitterze, że planuje otworzyć kolejną firmę. Tym razem zajmującą się... produkcją słodyczy:
Otwieram firmę cukierniczą, będzie świetna.
Buff Mage
✔
@elonmusk
I’m starting a candy company & it’s going to be amazing
243 tys.
21:20 - 5 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 49,5 tys.
Chwilę później potwierdził jeszcze, że mówi jak najbardziej poważnie.
Buff Mage
✔
@elonmusk
 · 5 maj 2018
I’m starting a candy company & it’s going to be amazing
Buff Mage
✔
@elonmusk
I am super super serious
92,6 tys.
21:20 - 5 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 10,9 tys.
Tego samego dnia o temacie wspominał jeszcze na Twitterze kilka razy:
Wtedy zbuduję fosę i wypełnię ją słodyczami. Warren B nie będzie w stanie oprzeć się inwestowaniu! Kryptonit Berkshire Hathaway...
Buff Mage
✔
@elonmusk
Then I’m going to build a moat & fill it w candy. Warren B will not be able to resist investing! Berkshire Hathaway kryptonite …
33,3 tys.
00:30 - 6 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 873
Ciężko jednak stwierdzić czy Elon Musk faktycznie spełni swoją obietnicę, czy tym razem jedynie żartuje. Ekscentryczny milioner wielokrotnie udowadniał, że każdy pomysł potrafi przekuć w sukces.
Tak było na przykład z The Boring Company. Musk narzekając na korki stwierdził, że przeniesie ruch pod ziemię. To brzmiało jak żart, ale Musk już kopie tunele pod Los Angeles.
Warto przypomnieć, że niezwykłych i zaskakujących przedsięwzięć miał w swojej historii znacznie więcej. Ma też już doświadczenie w sprzedaży czapek z logo The Boring Company i miotaczy ognia, które rozeszły się jak ciepłe bułeczki.",fot. John Raoux / Nati Harnik / AP Photo - zdjęcia połączone,"""że każdy pomysł potrafi przekuć w sukces.""

KŁAMSTWO. Po drugie co z tego, że kopie tunele ? To nie jest połowa sukcesu. Może być nawet metr od mety...i ponieść porażkę. To czysta propaganda.-@@@-pojecie fosa ekonomiczna to jest jaks bzdura, , moat w sensie jak WB uzywa to sa firmy maja duzy competetive advantage tzn nie maja konukrencji lub maja niewielka .Apple nie ma konkurencji w tym rozumieniu . See's Candy jest swietna rodzinna firma powstala w Kaliforni 100 lat temu iWB ja kupil poniewaz on kupuje silne i znane wsrod konsumentow marki. Robia bardzo smaczne czekoladki i maja tylko 200 sklepow glownie w kilku zachodnich stanach oraz na lotniskach w USA. Ich czekoladki sa porownywalne do szwajcarskich lub. Musk jest arogantem i bezczelnym zazdrosnikiem , jasne ze moze produkowac czekoladki tylko kto bedzie je jadl. Sees Candy nie ma w USA konkurencji i jej nie bedzie miala poniewaz to jest tzw loyalty produkt-@@@-Cwaniaczek, niech otworzy firmę, która będzie zarabiać.-@@@-Różnica między nimi jest taka że Buffett konsekwentnie pomnaża pieniądze akcjonariuszy Birkshire, a Musk wyłącznie trwoni cudze pieniądze. Kolejne „świetne” spółki Muska, z Teslą na czele, przynoszą miliardowe straty. A jego buńczuczne zapowiedzi są warte tyle samo co wszystkie dotychczasowe - żadne terminy i budżety nie zostały dotrzymane, pewne jest wyłącznie to że również w tym roku wyciągnie rękę po pieniądze naiwnych... sorry, „inwestorów”. Zaiste, „geniusz”... ;)-@@@-Oszustwa Muska powoli się kończą. Do niedawna na niewygodne pytania o finanse odpowiadał podbijaniem stawki, czyli np. kiedy nie wyprodukowal obuecanej liczby samochodow, obiecywal dwa razy więcej. Jeszcze pół roku temu inwestorzy nie wierzyli w liczby, ale wierzyli w technologie i chęci. Generalnie uważali, że choćby połowa spełnionych obietnic będzie sukcesem. Na ostatniej konferencji Musk po prosu przestał odpowiadać na pytania o produkcje i finanse, nazywając je „nudnymi”. A żarty się skończą, gdy prawnicy zarówno państwowi, jak i prywatni zrobią listę konkretnych niespełnionych obietnic przy okazji emisji kolejnych obligacji. Chodzi o konkretne liczby dotyczące kondycji firmy, mieszane z fantazjami na temat przyszłych produktów i mocy produkcyjnych oraz potrzeb finansowych.-@@@-Sporo dziwnych zdan ostatnio wypowiada Musk ...
mozliwe ze sie juz wypalil, moze mniej firm / obowiazkow, moze dluzsze wakacje ...-@@@-Oddajcie Muskowi Saharę, to piasku zabraknie.-@@@-Musk to taki Lance Armstrong biznesu.
Od lat na dopalaczach,tylko wszyscy myślą że to geniusz.
Ja też.-@@@-Kolejna bańka mydlana.
Był taki film kiedyś, chyba kanadyjski. Przedsiębiorca bankrutował, a jego córka oddała jakieś domowe kosztowności biednym. Jak ją ojciec zbeształ , powiedziała: Nawet żebyś zbankrutował 10 razy i tak nie będziesz biedny jak oni.
To ile Musk jest na minusie? Ile (dziesiątków) miliardów? I co powiedział udziałowcom w sprawie wysłania samochodu w Kosmos?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3427117.html",Zwierzyna dla generałów,"Na konferencji prasowej w Moskwie Doudo Diene zapowiedział, że pojeździ stołecznym metrem, żeby na własnej skórze doświadczyć, jak traktują tam obcych. Nie odważył się jednak na ten śmiały krok.","A szkoda, bo przekonałby się, że w Rosji kwitnie jedyny w swoim rodzaju rasizm ""przemysłowy"". Stołeczna milicja właśnie na stacjach metra od lat stale poluje - jak to mówią funkcjonariusze - na ""czarnych"", czyli ludzi o wyglądzie - jak to określają nawet szanowane gazety - ""niesłowiańskim"".

Człowiek o obcej aparycji nie przejedzie metrem z krańca na kraniec stolicy, nie opłaciwszy się kilka razy milicjantom. A jeśli będzie się upierał i nie zapłaci, wyląduje w tym, co milicjanci nazywają klatką na małpy, czyli w okratowanej celi, która na każdym posterunku czeka na ""czarnych"".

""Niesłowiańscy"" karmią nie tylko zwykłych stójkowych. Również ich wysokich naczelników. Ci patronują setkom małych półlegalnych firm, w których ""czarny"" może zaopatrzyć się w dokumenty poświadczające na przykład, że jest zameldowany w Moskwie, i czerpią z nich zyski. Dokumenty lipne, ale dobre, bo zatrzymujący ""niesłowiańskiego"" milicjant wie, że na legitymowanym pożywiło się już naczalstwo, trzeba więc go puścić.

Gdyby Diene przejechał się metrem, w każdym wagonie zobaczyłby ogłoszenia co najmniej kilku firm oferujących załatwienie przyjezdnym lipnych dokumentów. To w Rosji ogromny biznes - wieczne polowanie, w trakcie którego szeregowi milicjanci jak nagonka napędzają coraz to nową ""niesłowiańską"" zwierzynę swoim generałom.

To w Rosji wielkie pieniądze, wielki biznes. Wiedzą o nim wszyscy. Także skinheadzi, którzy rozumieją, że władza patrzy przez palce na tych, którzy nieco potarmoszą ""czarnych"", bo przecież sama ich tarmosi.

Ale może to dobrze, że Diene metrem nie jeździł. Bo na co by się to zdało. Rosja wyrobiła sobie immunitet na krytykę wszelkich obrońców praw człowieka czy demokracji. Ideolodzy kremlowscy dowodzą, że celem krytyki jest osłabienie ducha Rosji i pozbawienie jej suwerenności. A gdyby Zachód zbyt natarczywie zaczął domagać się respektowania praw ludzi o ""niesłowiańskiej"" powierzchowności, przywódcy ""energetycznego mocarstwa"" zaczną majstrować przy kurku gazowym, co natychmiast obniży moralną wrażliwość Europejczyków.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24946143,upaly-zbieraja-smiertelne-zniwo-kolejne-dwie-osoby-zmarly.html","Upały zbierają śmiertelne żniwo. Kolejne dwie osoby zmarły, tym razem w Hiszpanii","Hiszpańskie media informują o dwóch osobach, które zmarły w wyniku upałów. To już kolejne ofiary afrykańskich temperatur.","Afrykańskie temperatury, z którymi zmaga się znaczna część Europy, są niebezpieczne dla zdrowia i życia człowieka. Doświadczyły tego m.in. trzy osoby we Francji, które zginęły z powodu upału. Jak jednak zaznaczyła minister zdrowia Agnes Buzyn, bilans ofiar może nie być ostateczny, bo upały nadal trwają. Tylko dziś we Francji trzykrotnie został pobity rekord temperatury.
Są kolejne ofiary śmiertelne upałów
W piątek ""El Pais"" poinformowało, że z powodu upałów w Hiszpanii do tej pory zmarły dwie osoby.
Jedną z nich jest 17-letni chłopak, który dostał udaru słonecznego, pracując w polu. Trafił do szpitala w Cordobie, jednak nie udało się go uratować. Zmarł w piątek w nocy. Dzień wcześniej, w czwartek 93-letni mężczyzna zemdlał na ulicy i zmarł. Przyczyną najprawdopodobniej również był udar słoneczny.
To jednak nie koniec poszkodowanych z powodu upałów w Hiszpanii. Do jednego ze szpitali trafił 45-letni rolnik w stanie ciężkim z objawami udaru słonecznego, jak również strażak, który dostał udaru w trakcie gaszenia pożaru w La Ribera d'Ebre.",Fot. Alvaro Barrientos / AP Photo,"Dlaczego pisze się o Hiszpanii, a nie o Polsce?
Przedwczoraj po południu w Warszawie na Kruczej, na wysokości Smyka, umarł nagle człowiek idący chodnikiem.-@@@-To jest nic.
Prez.Buch wymyślił 10 lat temu, że w cieżarówkach nie wolno używać silnika na postoju a tym samym klimatyzacji.
Kiedy w Kaliforni bywało 45 oC to w kabinie było ok 80oC.
Ale....
I tu się uśmiejecie.
Jeśli w kabinie był kot lub pies, albo inny zwierz to wolno było używać, bo zwierz musiał mieć odpowiedni komfort.
Dlatego wszyscy wozili różnego zwierza.
Ja złapałem żółwia w Pennsylvanii (przechodził przez jezdnię)i też woziłem, bo mandaty za używanie silnika były ok 750-1.000 dollarów
dawałem mu sałatę do jedzenia i nazywał się pancernik
Jak była kontrola to szukałem go w kabinie i pokazywałem.
Dopiero Obama zniósł tą ustawę.-@@@-e tam, wciaz polscy kierowcy wygrywaja w ilości zabijaniu ludzi, upał musi sie lepiej postarać-@@@-Udar słoneczny - w przypadku pracujących, przegrzanie przezwysiłek.-@@@-Teraz europejczycy dowiedzą się do czego służą duże kapelusze słomkowe.
Lecz DIOR.....................zna ten temat lepiej, okrycia głowy nosi plebs i przygłupy lokalne.
A jednak CHI|ŃCZYCY od zawsze tego używają, i tam nigdy od temperatury nie było zejść.-@@@-Niedługo do Europy przybędą afrykanczycy bo tam będzie za gorąco.-@@@-Wczoraj w Warszawie wieczorem człowiek umarł z zimna-@@@-Tylko dwie ofiary? Od tygodni piszecie o tej normalnej latem pogodzie, jakbyśmy mieli wszyscy umrzeć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24747758,niemcy-z-polskiej-ciezarowki-wydobywal-sie-cuchnacy-plyn-w.html",Niemcy: z polskiej ciężarówki wydobywał się cuchnący płyn. W środku 22 tony zwierzęcych skór,"Karę 3,5 tys. euro grzywny otrzymała firma transportowa z Polski, która w nieodpowiedni sposób przewoziła zwierzęce skóry. Z naczepy, która znajdowała się na parkingu, wydobywał się nieprzyjemny zapach i wyciekał brązowy płyn.","Kierowcy stojący na parkingu przy autostradzie A5 w miejscowości Wetterau w środkowych Niemczech zwrócili w czwartek wieczorem uwagę na naczepę, z której wyciekał brązowy płyn i wydobywał się cuchnący zapach. Powiadomili o tym policję.
Funkcjonariusze otworzyli naczepę i znaleźli w niej łącznie 22 tony skór zwierzęcych. Jak informuje rzeczniczka policji w Wetterau Sylvia Frech, ładunek nie był odpowiednio zabezpieczony, skóry w trakcie jazdy mogły przemieszczać się po całej naczepie, a opakowania, w których się znajdowały, nie były szczelne. Brązowa ciecz okazała się m.in. mieszkanką krwi i innych płynów pochodzących ze skór.
Obsługa autostrady musiała oczyścić fragment parkingu wokół ciężarówki. Okazało się, że jej kierowcą był Polak. Funkcjonariusze zabronili mężczyźnie dalszej jazdy. Zezwolono na transport skór dopiero wtedy, kiedy firma zatrudniająca Polaka dostarczyła odpowiedni pojazd.
Według policji z Wetterau, polska firma transportowa nie miała zezwolenia na transport produktów pochodzenia zwierzęcego, nieodpowiednie było również oznakowanie tego towaru. Na firmę nałożono 3,5 tys. euro grzywny, będzie musiała również pokryć koszty umycia parkingu.
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony dzikiej przyrody. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Polizei Hessen,"Czy byla to jedna z tych patryjotycznych ciezarowek msz, rozslawiajacych wolske?-@@@-I jak tu się nie dziwić, że Polaków negatywnie postrzegają? A to tylko jeden taki przypadek, nie wspominając już o innych ""transportowcach"" fachowcach!-@@@-Czy można sobie wyobrazić smród gnijących 22 ton skór.
Mam nadzieję ,że to nie trafi do POLSKI na dzikie wysypisko.-@@@-Jestesmy Cyganami Europy.-@@@-Taki ładunek wozilem do Austrii lecz chłodną z temp -2 stopnie . Jest to surowiec dla garbarni. Minus 2 stopnie powodowały że żadne płyny nie wyciekły a skóry nie były zamrożone.-@@@-Podoba mi sie pedanteria Niemcow , ciezarowka zatrzymana az do przyslania innej odpowiedniej ciezarowki ,3.5 tys eurakow kary plus pokrycie kosztow posprzatania autostrady .-@@@-Bo nasze policjanty na takie pierdoły uwagi nie zwracają. Ostatnio to chyba na nic nie patrzą. Widział kto ostatnio drogówkę w akcji?
P.S. według (częściowo utajnionych przez PiS) informacji znowu wzrasta ilość wypadków samochodowych oraz wzrasta liczba ofiar śmiertelnych...-@@@-Niestety ale Polska to inna cywilizacja - jaką pustkę trzeba mieć w głowie aby jechać autostradą i wylewać na nią rozkładającą się i potwornie śmierdzącą ciecz organiczną.-@@@-I przebrzydłe Niemce wcinają się w nasze krajowe, wewnętrzne sprawy i zamkną nam polską patryjotyczną firmę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066509,komisje-wyborcze-platerowka-2015.html",Komisje wyborcze Platerówka - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Platerówka i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Platerówka
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Platerówce
213
59-816, Platerówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 1
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Platerówka
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum we Włosieniu
207
59-816, Włosień
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 1
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3705853.html",Podwójne becikowe zostaje,"Premier odrzucił propozycję Zyty Gilowskiej, która chciała zlikwidować becikowe dla wszystkich, także dla zamożnych, a zaoszczędzone 360 mln zł przeznaczyć na Fundusz Alimentacyjny. Na taką zmianę nie zgodził się Roman Giertych, bo podwójne becikowe było pomysłem LPR","Pod koniec września mniejszościowy wówczas rząd Jarosława Kaczyńskiego (PiS) przyjął projekt budżetu na 2007 r. W subwencji oświatowej (27,7 mld zł) uwzględniono ""kwoty podwyżek wynagrodzeń nauczycieli"". - Z tego tytułu część oświatowa subwencji ogólnej została powiększona o 971,2 mln zł - czytamy w projekcie.

Jednocześnie Zyta Gilowska, przedstawiając projekt, nie kryła, że rząd chce walczyć w Sejmie - choć na razie nie ma większości - o likwidację becikowego wypłacanego bez względu na dochody rodziny.

- Jeśli uda się znieść to dubeltowe becikowe, zaoszczędzone 360 mln zł wraz z dodatkowymi 400 mln zł z budżetu pozwolą na reaktywowanie Funduszu Alimentacyjnego - tłumaczyła wówczas.

Becikowe wypłacane bez względu na status materialny rodziny było pomysłem LPR (choć w Sejmie poparła je również Platforma Obywatelska). Po powtórnym zawiązaniu koalicji z Samoobroną i LPR premier Kaczyński zmienił zdanie w sprawie likwidacji tego becikowego. - Nie zniknie - oświadczył w środę w Łodzi. I to mimo iż uważa, że ""becikowe powinno być dla ludzi gorzej zarabiających, natomiast Fundusz Alimentacyjny jest dla pań, które są w bardzo trudnej sytuacji"".

Premier przypomniał jednocześnie, że likwidacja becikowego nie ma nic wspólnego z podwyżkami dla nauczycieli. - Projekt budżetu przewiduje miliard złotych na podwyżki dla nauczycieli - mówił premier.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3059097.html",Rozkład lotów CIA do Polski,"Mieszkańcy mazurskiej wsi Szymany oceniają wielkość samolotów na podstawie wycia silników. Kiedyś na ukrytym w lesie lotnisku lądowały odrzutowce. Ostatnio awionetki. Tylko czasami zjawiają się duże maszyny głów państw: kiedyś Honeckera z NRD i Tity z Jugosławii, a ostatnio Kwaśniewskiego i króla Hiszpanii","Ale jak utrzymują pracownicy lotniska i mieszkańcy oddalonej o parę kilometrów wsi Szymany, w ostatnich latach na lotnisku duże samoloty lądowały częściej. Nazywają je ""szpiegami"" i nie chcą o nich opowiadać pod nazwiskiem.

- Lądują zawsze w nocy. Ostatnio 1 listopada. Ledwie zdążyłam zasnąć, a obudził mnie ryk potężnych silników - mówi mieszkanka Szyman.

- W Święto Zmarłych na lotnisku znowu coś się działo. Ryk był jak cholera. W kuchni szklanki aż tańczyły na stole - powierdza mężczyzna w średnim wieku. Oboje proszą o anonimowość.

Jedyny udokumentowany przypadek ""szpiega"" to lądowanie olbrzymiego boeinga 737, który na parę godzin zatrzymał się w Szymanach 22 września 2003 r. Kolos przyleciał ok. godz. 21. Zatrzymał się na końcu pasa startowego. Czekały tam na niego dwa minivany z przyciemnionymi szybami. Nikomu nie wolno było zbliżać się do samolotu. Boeing stał przez godzinę na włączonych silnikach pod lasem na płycie lotniska. Po czym odleciał.

Według Human Rights Watch, międzynarodowej organizacji obrońców praw człowieka, która bada, czy w Polsce były tajne więzienia CIA - boeing należał do firmy przykrywki amerykańskich służb specjalnych. Samolot miał być jedną z latających katowni - służył do przewozu islamskich terrorystów z Afganistanu do bazy CIA w Guantanamo na Kubie.

""Szpiedzy"" zawsze płacą gotówką

Według naszych ustaleń w Szymanach wielokrotnie lądowały tajemnicze samoloty z USA. W styczniu 2002 r. pas startowy kryła gruba warstwa zmarzniętego śniegu. Ówczesny dyrektor lotniska Jarosław Jurczenko nie wiedział, czy zdoła zapewnić bezpieczne lądowanie. - Podobno dzwonili do niego z góry i grozili, że jeśli lądowisko nie zostanie oczyszczone, to polecą głowy. W ostatniej chwili udało mu się sprowadzić ciężki sprzęt odśnieżający ze Szczytna - przypomina sobie jeden z pracowników.

Jurczenko (był szefem lotniska do połowy 2003 r.) jest pewien, że lądująca zimą w Szymanach maszyna to był Gulfstream z cywilnymi oznaczeniami. - To na pewno byli Amerykanie - mówi.

Takich tajemniczych samolotów było znacznie więcej. Zazwyczaj były to właśnie Gulfstreamy, odrzutowce o połowę mniejsze od boeinga 737. Zawsze czekały na nie dwa minivany z przyciemnionymi szybami. Raz nawet na samolot czekała karetka pogotowia. Minivany miały wojskowe tablice rejestracyjne zaczynające się na literę H (w okolicach Szczytna wszyscy wiedzą, że na takich numerach jeżdżą samochody z pobliskich Starych Kiejkut, gdzie mieści się tajna baza szkoleniowa polskiego wywiadu).

""Szpiegów"" traktowano na specjalnych zasadach. Samoloty nigdy nie wyłączały motorów i wbrew obowiązującym procedurom nie były poddawane odprawie celnej.

Zazwyczaj następnego dnia na lotnisku pojawiał się przedstawiciel jakiejś polskiej firmy i regulowała rachunek za lądowanie. Za każdym razem była to inna firma i inny przedstawiciel, ale opłaty były tak samo wysokie. Za usługę, której cena zazwyczaj nie przekracza 1600 zł, firmy zamawiające lądowanie dla ""szpiegów"" płaciły nawet dziesięć razy tyle. Na lotnisku witano ich z otwartymi rękoma i nie zadawano zbędnych pytań. Klienci zawsze płacili gotówką, przelewy bankowe ich nie interesowały.

Dlaczego celnicy nie skontrolowali boeinga

Po ujawnieniu wizyty boeinga 737 w Szymanach podawano w wątpliwość, że tak duża maszyna w ogóle mogła wylądować na tak małym lotnisku. My jednak dotarliśmy do dowodu.

Na lotnisku pod Szczytnem działało lotnicze przejście graniczne obsługiwanie przez pograniczników z Bezled. O lądowaniu amerykańskiej maszyny pogranicznicy dostali informację z kilkunastogodzinnym wyprzedzeniem. Do Szyman dotarli na godzinę przed przylotem boeinga. - Z zapisków w książce odpraw wynika, że boeing wylądował o 21. Na pokładzie było siedmiu członków załogi. Wszyscy Amerykanie. W Szymanach dosiadło się pięciu Amerykanów. Maszyna odleciała o 22 - mówi major Roman Krzemiński z Warmińsko-Mazurskiego Oddziału Straży Granicznej.

Kim byli ci Amerykanie? - Z naszej dokumentacji wynika, że to był lot handlowy. Wnioskujemy, że byli to jacyś handlowcy - uzupełnia mjr Krzemiński i dodaje, że z dokumentacji nie wynika, ani skąd samolot przyleciał, ani dokąd odleciał. W książce odpraw nie ma żadnych nazwisk. W tym czasie nie trzeba było notować personaliów pasażerów - tłumaczą pogranicznicy.

Nie wiadomo, czy poza 12 Amerykanów na pokładzie był ktoś jeszcze. Do maszyny, która stała na końcu pasa z włączonymi silnikami, nikt się nie zbliżał na mniej niż 200 m. Nawet celnicy, bo jak się okazuje, nikt ich o przylocie tego boeinga nie powiadomił.

- A to jest bardzo dziwne! Wcześniej mieliśmy wszystkie loty zgłaszane z wyprzedzeniem i nasi ludzie ze Szczytna jechali na lotnisko. W tym przypadku nie wiedzieliśmy nic - Ryszard Chudy, rzecznik Izby Celnej w Olsztynie nie potrafi ukryć zdumienia.

Zgodnie z procedurami celnicy musieliby wejść na pokład maszyny i sprawdzić, co i kto jest w środku.

Czy we wrześniu 2003 r. Warmia i Mazury oczekiwały jakichś amerykańskich handlowców? Miejscowi przedsiębiorcy nie są w stanie przypomnieć sobie ani jednego amerykańskiego przedsięwzięcia gospodarczego w regionie. Co więcej, nie są w stanie skojarzyć wizyty żadnej delegacji z USA.

- Gdyby rozglądali się za jakimś miejscem do inwestowania, to na pewno byśmy o tym wiedzieli - mówią warmińscy biznesmeni.

A co z innymi lotami?

Na lotnisku w Szymanach nie ma żadnego zapisu lądowania boeinga 737 w rejestrze lotów (to obowiązkowy na lotniskach wykaz wszystkich startów, lądowań, numerów samolotów). Obecny szef lotniska zapewnia, że dokumentacja jest niekompletna. - Pewnie przez bałagan, który był w firmie w czasie ostatnich trzech lat - tłumaczył Tomasz Maria Starowieyski.

Zdaniem pracowników lotniska dokumentacja jest kompletna. Po prostu nigdy nie odnotowano obecności tego samolotu. - Na wieży kontroli lotów jest książka z adnotacjami o operacjach lotniczych. Dla własnej ciekawości przejrzałem wszystkie wpisy. Informacji o tym boeingu nie ma - mówi pracowników lotniska.

Czy to oznacza, że w książce nie wpisano także innych samolotów CIA? Główny udziałowiec lotniska Agencja Ruchu Lotniczego w Warszawie nie chce udostępnić wglądu do rejestrów lotów do Szymanów. - To tajemnica handlowa - mówi prezes Rafał Marczewski.

Również mjr Krzemiński ze straży granicznej nie chce rozmawiać o innych samolotach: - Tego nie sprawdzaliśmy. Dla nas ten temat jest zakończony.

Co więc słyszeli mieszkańcy Szymanów 1 listopada tego roku? Czy był to kolejny samolot CIA?

W tym czasie odbywały się natowskie ćwiczenia wojskowe ""Otwarta Przestrzeń"". Na małej wysokości leciały wojskowe samoloty transportowe z Krakowa przez Warszawę, nad Mazurami i dalej do Trójmiasta, Gorzowa, aż do Mirosławca na środkowym Wybrzeżu. Nie planowano jednak lądowań w Szymanach. Może któryś jednak lądował?

Obecny prezes PPL Mazury w Szymanach unika odpowiedzi. - Nic o tym nie słyszałem. Nie było mnie wtedy na lotnisku - mówi Tomasz Maria Starowieyski.

Nazajutrz, czyli 2 listopada, amerykańska gazeta "" The Washington Post"" opublikowała artykuł, że CIA przerzucała islamistów samolotami z Afganistanu do Polski. Czy to kolejny zbieg okoliczności?",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25141906,w-2021-roku-polska-bedzie-mogla-dostarczyc-ukrainie-6-mld-m3.html",W 2021 roku Polska będzie mogła dostarczyć Ukrainie 6 mld m3 gazu rocznie,"Taką deklarację złożył minister w kancelarii premiera Piotr Naimski. W Warszawie przedstawiciele Polski, Stanów Zjednoczonych i Ukrainy podpisali porozumienie o współpracy na rzecz wzmocnienia regionalnego bezpieczeństwa dostaw gazu ziemnego.","Piotr Naimski, który jest pełnomocnikiem rządu do spraw strategicznej infrastruktury energetycznej, podkreślił, że chodzi o zróżnicowanie dostaw gazu dla Ukrainy, uzależnionej od pod tym względem od Rosji.
Ta możliwość otworzy się w momencie, gdy w Polsce rozbudujemy terminal w Świnoujściu i zbudujemy Baltic Pipe, czyli połączenie Polski z Norwegią pod morzem - powiedział sekretarz stanu w KPRM. Jak dodał, potrzebna jest też rozbudowa systemu przesyłowego w naszym kraju. 
Minister Piotr Naimski wyjaśnił, że dzisiaj Polska może przesyłać na Ukrainę około 1,5 miliarda metrów sześciennych gazu. Jak dodał, za 2 lata o 50 procent zostanie zwiększona moc gazoportu w Świnoujściu - do 7,5 miliarda metrów sześciennych. ""Te zwiększone możliwości pozwolą na przyjęcie dostaw LNG ze Stanów Zjednoczonych, o ile zostaną one zakupione przez stronę ukraińską, bądź jeśli Ukraina kupi ten gaz od polskiego PGNiG"" - powiedział Piotr Naimski. 
>>> ""Samochód tankuje się wodorem w ciągu 2,5 minuty. Może przejechać 600 km, a Polska ma tego gazu pod dostatkiem"". Zobacz nasz materiał wideo:
Czytaj więcej: Po węglu przyszedł czas na uderzenie w gaz. Będą kłopoty z inwestycjami?
Rick Perry: Polska naturalnym centrum obrotu gazem ziemnym
Amerykański sekretarz energii Rick Perry powiedział, że USA pomaga Polsce zmniejszyć zależność od rosyjskiego gazu i zabezpieczyć dostawy tego surowca. ""I wspieramy polskie aspiracje, by Polska stała się krajem - naturalnym centrum obrotu gazem ziemnym, krajem, który eksportuje LNG do swoich sąsiadów"" - zaznaczył. 
Sekretarz Rady Bezpieczeństwa i Obrony Narodowej Ukrainy Oleksandr Daniluk zwrócił uwagę, że zależność od Rosji ma nie tylko gospodarcze, ale i polityczne konsekwencje. Jedyna droga to różnicowanie dostaw. ""Dlatego następnym krokiem jest możliwość dostępu do LNG - pochodzącego z innych krajów, ale przede wszystkim ze Stanów Zjednoczonych"" - uzupełnił. 
W I połowie 2019 roku PGNiG sprzedał na rynek ukraiński 306 mln m3 gazu ziemnego. Całkowity eksport PGNiG na rynek ukraiński od lipca 2016 r. wyniósł 1,86 mld m3. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"To Polski łupkowy będziemy sprzedawać Ukrainie razem z nadwyżką wyprodukowanych samochodów elektrycznych których nie sprzedamy w Japonii-@@@-W jakiej cenie bedzie ten gaz?? W jaki sposob dostarczy sie go na Ukraine???-@@@-czyli znow ""robimy laske"" USA, ale tym razem sami zaplacimy za ten gaz, bo przeciez sytuacja w szpitalach na SOR-ach jest niewazna dla tych, ktorych sami wybralismy ... szmbo, kloaka, kibel ...-@@@-Polska może sprzedawać Ukrainie tylko gaz rosyjski, a to by kosztowało Ukrainę bardzo drogo. Chyba że sprzedamy im taniej, niż sami płacimy Gazpromowi.
Amerykańskiego gazu Ukrainie nie sprzedamy, bo jak go dostarczyć? Budowa gazociągu by potrwała ze 20-25 lat, a poza tym kto miałby to finansować?-@@@-Panie, a czym pan ten gaz dostarczy na Ukrainę. Nie pytam już po ile, bo amerykański jest o ponad połowę droższy od tego, który po wysokiej cenie kupujemy od Rosjan...? A poza tym 6 mld m3, to chyba pan z lekka oszalał...-@@@-A jak Ukraina zapłaci za ten gaz? Tak jak Rosjanom?-@@@-Polska ,mocarstwem potentatem gazowym,ale ktoś zmienia Polaków w bezmyślnych kretynów!-@@@-To jest zabawne Ukraina nie ma pieniędzy, żeby zapłacić za gaz z Rosji i jest kredytowana na ten cel przez UE, to teraz nagle znajdzie pieniądze na jeszcze droższy z USA.-@@@-Oczywiscie ZA DARMO"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,127222,19773637,w-japonii-teraz-crossdressing-jest-na-topie-ellen-page-i-jej.html",Jaka jest sytuacja osób LGBT w Japonii? A w innych krajach? Dowiesz się z serialu Ellen Page,"- Heteroseksualnym aktorom nikt nie mówi: ups, znowu zagrałeś heteroseksualną postać, nie zaczyna cię to niepokoić? - mówiła Ellen Page promując swój serial dokumentalny ""Gaycation"", w którym obserwuje społeczność LGBT w różnych krajach na świecie.","""Gaycation"" to serial dokumentalny wyprodukowany przez telewizję Viceland, będący zapisem podróży Page i jej przyjaciela, Iana Daniela. Odwiedzali różne miejsca na świecie w poszukiwaniu odpowiedzi na pytanie, jak wygląda tam sytuacja osób należących do nieheteronormatywnych mniejszości seksualnych. Chcieli zwrócić uwagę na homofobię, ale pokazać też obrazki dające nadzieję osobom LGBT. W sieci można obejrzeć pierwszy odcinek ""Gaycation"", który dokumentuje ich pobyt w Japonii. Nominowana do Oscara aktorka, znana przede wszystkim z filmu ""Juno"", promowała swój autorski projekt podczas festiwalu South By South West w Teksasie.

Japończycy ciekawi, jak to jest być kobietą

- Małżeństwa osób tej samej płci nie są tu legalne, ale - co gorsze - w Japonii nie ma prawa zapobiegającego dyskryminacji osób LGBT - zauważa już w pierwszych minutach aktorka. Później sprawdza ofertę jednego z organizatorów symbolicznych ślubów, co prawda nie uznawanych przez państwo, ale mających bardzo piękną, tradycyjną oprawę.

Page i Daniel odwiedzają też m.in. właścicielkę baru, która jako pierwsza w Japonii organizowała imprezy ""tylko dla kobiet"". - Kiedy zaczynałam w 1991 roku, nie mogłam powiedzieć, że to party dla lesbijek, ponieważ to słowo brzmiało bardziej ""pornograficznie"" - wspomina kobieta.

W czasie zwiedzania Tokio twórcy ""Gaycation"" trafiają też m.in. do tajemniczego miejsca, lokalu znanego tylko wtajemniczonym, gdzie mężczyźni przebierają się za kobiety. Okazuje się, że 70 procent bywalców to osoby heteroseksualne. - Coraz więcej mężczyzn interesuje to, jak to jest być kobietą. Niektórzy chcą zrealizować wyobrażenie idealnej kobiety i sami się za takie wyobrażenie przebierają - tłumaczy menedżer baru.

Uwaga, wideo tylko dla osób dorosłych:



Być sobą przed kamerą

Page na spotkaniu z publicznością podczas festiwalu SXSW opowiadała o tym, że ciekawym doświadczeniem przy tym projekcie była dla niej już sama możliwość bycia sobą przed kamerą. - Właściwie nigdy wcześniej nie byłam w takiej sytuacji - opowiadała Page. - Nawet kiedy pojawiałam się w programach telewizyjnych jako aktorka, w jakimś sensie cały czas grałam jakąś rolę. Przy okazji tego projektu mogłam całkowicie być sobą, niczego nie ukrywać i mówić to, co naprawdę czuję - mówiła.


Ellen Page podczas dyskusji na temat ""Gaycation"" na SXSW, fot. Rich Fury/Invision/AP

- Patrząc na to z trochę innej strony - dodał Daniel - to, że ten projekt realizowała właśnie Ellen, bardzo nam pomagał. I to w podwójny sposób. Z jednej strony, jako hollywodzka gwiazda mogła korzystać z wielu przywilejów: mnóstwo drzwi zamkniętych dla zwykłych ludzi dla nas otwierało się bardzo szeroko. Druga sprawa wiązała się natomiast z faktem, że Ellen publicznie ujawniła swoją orientację seksualną, dając siłę wielu ludziom na całym świecie. Nasi rozmówcy często mówili jej wprost: ""dałaś mi siłę"" albo ""dzięki tobie znalazłem w sobie odwagę, żeby też powiedzieć otwarcie o swojej orientacji"". To nam mocno pomogło: tacy ludzie bardzo nam ufali i chętnie pomagali.

Nie jesteś sam

Aktorka wyraźnie zaznaczała jednak, żeby nie traktować serialu jako opowieści o niej.

- Naprawdę warto zwrócić uwagę na te wszystkie opowieści, które udało nam się zebrać - opowiadała. - Mam wrażenie, że wiele z nich jest naprawdę bardzo poruszających, dramatycznych, czasem wzruszających do łez. Cel był oczywisty: chcieliśmy pokazać ludziom, którzy muszą ukrywać swoją tożsamość, że nie są sami.



Autorzy serialu ujawnili także sporo jego kulis, opowiadali o tym, jak powstawały poszczególne odcinki i jak docierali do osób, które pojawiają się na ekranie. - Nie będę ukrywać, były czasem momenty, kiedy byliśmy dość przerażeni - zwierzała się Page. - Chyba najbardziej dramatyczna była rozmowa z byłym policjantem z Brazylii, który przyznał się, że w przeszłości tępił przedstawicieli środowisk homoseksualnych. To było naprawdę trudne, choć szczerze mówiąc, nie wiem, dla kogo bardziej: dla nas czy dla niego.

Heteroseksualnych aktorów nikt się nie czepia

Page chętnie dzieliła się też doświadczeniami związanymi z ujawnieniem swojej orientacji seksualnej. - Oczywiście, bardzo się wahałam - przyznała. - Ale bardzo szybko okazało się, jak znakomity był to pomysł. Nie mam najmniejszych wątpliwości: ta siła, którą uwolniłam w sobie po tym, kiedy wykonałam ""coming out"", była dla mnie uwalniająca. Nagle znów poczułam entuzjazm i energię, nagle znów poczułam radość z tego, co robię. A to, że może w jakiś sposób zaszkodziłam swojej karierze? Zupełnie mi to nie przeszkadza. Czuję, że zyskałam o wiele więcej niż straciłam. Owszem, słyszę często, że ta czy tamta moja rola były ""takie gejowskie"" i czy to mnie nie niepokoi. Strasznie mnie to drażni. Bo przecież nikt nie mówi do heteroseksualnych aktorów: ""och, nie, znowu zagrałeś heteroseksualną postać, nie zaczyna cię to trochę niepokoić?""",materiały prasowe Viceland,"Jeśli gej kręci programy o gejach interesujące głównie gejów, to raczej nie powinien się dziwić że jest ""szufladkowany"" w niszy twórczości gejowskiej. Nie ma w tym według mnie niczego dziwnego ani złego; tak samo jakby ktoś będący z wykształcenia muzykiem kręcił kolejne filmy o problemach muzyków w filharmoniach i orkiestrach, poruszające kwestie ważne głównie dla tego środowiska, zapewne byłby utożsamiany z tą właśnie branżą etc.
Pozdrawiam-@@@-skoro hetero jest ponad 95% więc jest to rzecz zwyczajna. Skoro homo to kilka % to jest to nisza. Bez oceniania czy normalna czy nie, po prostu mniejszość. Gdy aktor zagra pięć razy niszowego geja to zwraca tym uwagę, jeśli gra hetero to nie, bo to rzecz zwyczajna. Podobnie będzie jeśli zagra kilka razy z rzędu zakonnika albo seryjnego mordercę, tez będzie pytanie, czemu po raz piąty grasz taką postać? Bo tu juz blisko do zaszufladkowania. A jednocześnie niewiele ma wspólnego z dyskryminacją homo, która się zdarza. Ale pytanie jest z tezą i to fałszywą.-@@@-Who cares?-@@@-normalnemu nie mowia ze jest normalny...-@@@-""w Japonii nie ma prawa zapobiegającego dyskryminacji osób LGBT""
A jest prawo dyskryminujące? Jeżeli nie, to OK, jeżeli jest, to wystarczy aby straciło moc. Nic więcej nie jest potrzebne.-@@@-Pytanie dotyczące pierwszego akapitu artykułu: czym się różni heteronormatywna mniejszość seksualna od nieheteronormatywnej mniejszości seksualnej, a te dwie - od zwykłej (czyli pozbawionej mądrze brzmiącego przymiotnika) mniejszości seksualnej?-@@@-A może ci odważni homofilmowcy nakręciliby film o problemach gejów w Arabii Saudyjskiej? A może w Zimbabwe?-@@@-Bo w przeciwienstwie do homo to jest ludzka norma!
I TYLE Z TEMACIE!-@@@-Środowiska ""nowej lewicy"" i ""progresywistyczne"" robią gigantyczny błąd.
Wyolbrzymiają swoje problemy i zanudzają nas nimi do bólu, a prawicę doprowadzają do szału.

Naprawdę zróbcie coś fajnego jak serial ""the L word"" tylko z mniejszą ilością propagandy, albo coś w stylu filmu ""Córka botanika"".

Coś co nawet ""prawiczki"" mogą obejrzeć z przyjemnością, kogo chcecie przekonać ? przekonanych czy prawicę ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22081667,media-nie-zyje-przywodca-tzw-panstwa-islamskiego-mial-zginac.html",Media: Nie żyje przywódca tzw. Państwa Islamskiego. Miał zginąć na pograniczu syryjsko-irackim,Abu Bakr al-Baghdadi nie żyje - potwierdzają kolejne źródła. O jego rzekomej śmierci informowały już wcześniej Rosja i Iran. Teraz donosi o tym Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.,"Pojawiły się kolejne w ostatnich tygodniach doniesienia o śmierci przywódcy samozwańczego Państwa Islamskiego, Abu Bakra al-Baghdadiego.
Tym razem o śmierci al-Baghdadiego informuje Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Jak zwraca uwagę Reuters, ta organizacja jest znana z publikowania wiarygodnych informacji dotyczących sytuacji w Syrii. O rzekomej śmierci al-Baghdadiego informowała też iracka telewizja alsumaria.tv.
Baghdadi zginął na na pograniczu syryjsko-irackim?
Według tych źródeł, al-Baghdadi miał zginąć na pograniczu iracko-syryjskim na wschód od miasta Dajr az-Zaur. Nie podano jednak konkretnej daty ani okoliczności, w jakich miał zginać.
""Posiadamy potwierdzone informacje o śmierci Abu Bakra al-Baghdadiego, między innymi od wysokiej rangi Syryjczyka, członka Państwa Islamskiego w Dajr az-Zaur"" - poinformowało Obserwatorium. W mieście tym samozwańczy kalif miał przebywać od trzech miesięcy.
W oficjalnych kanałach tzw. Państwa Islamskiego jak na razie nie pojawiło się odniesienie do tych informacji. 
""Szczerze? Nie wiemy, czy zginął""
Generał Stephen Townsend, dowodzący połączonymi siłami międzynarodowej koalicji walczącej z Państwem Islamskim powiedział, że nie ma wiarygodnych raportów jednoznacznie potwierdzających tę informację.
Przypomniał, że podobnie było z doniesieniami o zabiciu terrorysty przez rosyjskie lotnictwo w czerwcu.
- Od tamtego czasu otrzymaliśmy kilka raportów, wskazujących, że nie zginął. Od tego czasu mieliśmy zarówno informacje o jego śmierci i zaprzeczających temu. Szczerze - nie wiem. Mam nadzieję, że nie żyje, ale jeśli żyje, to jak tylko dowiemy się, gdzie przebywa, zginie - powiedział generał.
Samozwańczy ""kalif""
Abu Bakr al-Baghdadi - jeden z najbardziej poszukiwanych na świecie terrorystów - był przywódcą sunnickiej organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie w Iraku i Lewancie. Kiedy w 2014 roku jej nazwę zmieniono na Państwo Islamskie ogłosił się jego samozwańczym kalifem.
W ciągu ostatnich tygodni pojawiały się kolejne doniesienia o śmierci al-Baghdadiego. W połowie czerwca o ""wysokim prawdopodobieństwie"" zabicia terrorysty w nalocie informowało rosyjskie ministerstwo obrony. Z kolei pod koniec miesiąca władze Iranu podały, że wg ich informacji śmierć Baghdadiego jest ""pewna"".
Rozpoczął się szturm na Ar-Rakkę, stolicę tzw. Państwa Islamskiego",UNCREDITED/AP,"Pewnie nadepnąl sobie na brode i urwał łeb.-@@@-ciekawe, czy ma te 72 kozy ?

ale by się zdziwił, gdyby się okazało, że to w Indiach i okolicy mają rację i istnieje reinkarnacja - a on odrodziłby się jako dorodna maciora :)-@@@-No to bombowo
allah snackbar z nim!!-@@@-WRESZCIE!
PO CZASIE!-@@@-Ten to ma chyba 9 żyć jak nie więcej.-@@@-Ten wyglądający jak szympans osobnik był przywódcą czegokolwiek oprócz stada małp? Nieee, to jakaś zmyłka.-@@@-Fake news

Hussain Obarak Obama żyje-@@@-co sie barany cieszycie???U nas w CIA żałoba po naszym dobrym pracowniku--a wy sie cieszycie jak my 10.04.2010 po tej akcji co wam zrobilismy--tfu,tfu--tzn. po tej katastrofie co ten wasz prezydent spowodował....-@@@-Syryjskie Obserwatorium z siedziba w Londynie w osobie jednego opozycyjnego polityka syryjskiego to zaiste wiarygodne zrodlo informacji:)"
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,156022,21625271,heidi-klum-podrozuje-w-stroju-za-10-tys-my-mamy-znacznie-tansze.html","Heidi Klum podróżuje w stroju za 10 tys., my mamy znacznie tańsze propozycje [DRESS FOR LESS]","Supermodelka słynie ze swoich kontrowersyjnych sukni wieczorowych, ale nam podoba się także na co dzień. Zobacz, jak styl Hedi Klum można skopiować w polskich warunkach.","Fajny bomber przyda się w każdej szafie, pokochały go także gwiazdy największego formatu. Kurtka z suwakiem śmiało konkuruje z bluzami z kapturem w dziedzinie ""ulubiony ciuch podróżujących celebrytów"". Heidi Klum, wybierając się na lotnisko wybiera klasyczne podarte dżinsy, bomber w stonowanej zieleni i uniwersalne, zawsze modne białe sneakersy.
Oczywiście supermodelka wybrała modele z kolekcji bardzo drogich marek - w wydaniu lux taki casualowy zestaw kosztuje ok. 10 tys. My jednak szukałyśmy podobnych ciuchów w popularnych sklepach i wydałyśmy znacznie mniej. Kto lepiej poradził sobie z zadaniem? Zobacz i oceń.
W każdym odcinku ""Dress for Less"" redaktorki mody - Natalia Kędra (Follow.Gazeta.pl) i Michalina Murawska (Fashionpost.pl) proponują stylizacje na bazie ubrań i dodatków z popularnych sklepów. Inspiracją są zdjęcia najbardziej stylowych gwiazd polskich i zagranicznych. Ich stroje to wydatek rzędu kilku-kilkunastu tysięcy, redaktorki mają do dyspozycji 500 zł na całą stylizację.",kolaż Gazeta.pl,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,7155637,ZUS_w_2012__e_obsluga__awatary_i_zusomaty.html","ZUS w 2012: e-obsługa, awatary i zusomaty","Platforma Usług Elektronicznych - tak nazywa się projekt, który ma zrewolucjonizować ZUS. Dzięki niemu załatwienie sprawy ma być możliwe nie tylko przez internet i telefon, ale także dzięki specjalnym automatom. Porady będą dawać wirtualni doradcy. Ci, którzy z tych udogodnień nie skorzystają, spędzą mniej czasu w kolejkach dzięki systemowi kierowania klientów.","Rzecznik ZUS poinformował, że Zakład rozpoczyna realizację współfinansowanego przez Unię Europejską projektu Platforma Usług Elektronicznych (PUE). Realizacja projektu zakończy się w grudniu 2012 r. Unia Europejska pokryje 85% kosztów wynoszących ponad 100 mln zł.

PUE ma zapewnić ubezpieczonym, płatnikom składek, świadczeniobiorcom, lekarzom i komornikom dostęp do swoich danych zgromadzonych na indywidualnych kontach w ZUS. Dodatkowo pozwoli złożyć drogą elektroniczną dowolny wniosek, bądź dokument ubezpieczeniowy.

Na Platformie będą udostępnione wszelkie ""zusowskie"" formularze, których prawidłowość wypełnienia będzie weryfikowana przez system komputerowy. Ponadto za pośrednictwem internetu klient dowie się, na jakim etapie jest obecnie jego sprawa.

Każdy z klientów będzie miał własny profil użytkownika. Dla osób niezorientowanych w specyfice ubezpieczeń społecznych i działalności samego Zakładu dostępny będzie wirtualny doradca, czyli tzw. avatar potrafiący nawiązać ""quasi inteligentną"" rozmowę.

W ramach projektu mają być udostępnione także ""zusomaty"" umożliwiające złożenie wniosku. Będą w nich dostępne wszystkie formularze oraz cała baza wiedzy i aktów prawnych z zakresu działania Zakładu. Za pośrednictwem zusomatów będzie można przesyłać dokumentację drogą elektroniczną, ale również składać ją w postaci papierowej, uzyskując potwierdzenia ich złożenia. Te urządzenia znajdą się w miejscach ogólnodostępnych i będą czynne całą dobę.

Kolejnym elementem projektu ma być Centrum Informacji Telefonicznej. Za jego pośrednictwem będzie można złożyć ustny wniosek m.in. o wydanie zaświadczenia o niezaleganiu w opłacaniu składek czy też uzyskać informacje zapisane na indywidualnym koncie w ZUS. Zanim udzielone zostaną jakiekolwiek informacje, weryfikowane będą dane osobowe osoby dzwoniącej.

Co więcej, każda z 320 placówek ZUS zostanie wyposażona w najnowocześniejsze systemy kierowania ruchem klientów, który umożliwią monitorowanie liczby oczekujących i czasu obsługi interesantów. Poza przyspieszeniem obsługi klientów system ten umożliwi zamawianie wizyt w Zakładzie.

Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
ZUS w 2012: e-obsługa, awatary i zusomaty",Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24811680,polacy-podzieleni-w-sprawie-placy-minimalnej-sondaz-nieco.html","Polacy podzieleni w sprawie płacy minimalnej. Nasz sondaż: nieco ponad połowa za tym, by regulowała ją UE","51 proc. Polaków zgadza się ze stwierdzeniem, że o płacach minimalnych w krajach członkowskich UE powinna decydować Bruksela. Tak wynika z sondażu Kantar dla ""Gazety Wyborczej"", portalu Gazeta.pl i radia Tok FM.","Wynagrodzenia to jeden z elementów polityki gospodarczej rządu, który Polaków mocno interesuje. Państwo reguluje m.in. wysokość najniższych pensji, czyli płacy minimalnej. Urzędowo ustalone minimalne wynagrodzenie występuje w większości państw unijnych. Czy regulacją powinna zająć się sama Unia Europejska?
Ponad połowa Polaków chce regulacji płac minimalnych przez Brukselę
Z sondażu Kantar dla ""Gazety Wyborczej"", portalu Gazeta.pl i Tok FM przeprowadzonego przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wynika, że większość Polaków chciałaby takiego rozwiązania. Na ""tak"" jest 51 proc. badanych: zdecydowanie zgadza się 26 proc., a raczej zgadza się 25 proc. Przeciwnych pomysłowi regulowania płac minimalnych przez UE w jej krajach członkowskich jest łącznie 42 proc. ankietowanych. 7 proc. wybrało opcję nie wiem/trudno powiedzieć.
Regulowanie płac minimalnych w krajach UE Marta Kondrusik/Gazeta.pl
Z sondażu wynika, że za regulacjami na poziomie unijnym opowiada ponad połowa Polaków. Nie jest to jednak przytłaczająca większość. Więcej jest wśród nich kobiet - łącznie 55 proc. - niż mężczyzn - 46 proc. Ilość zwolenników takiego rozwiązania spada wraz z wiekiem. W przedziale 18-34 lata tych, którzy zdecydowanie i raczej się z nim zgadzają jest łącznie 60 proc., wśród starszych osób jest ich mniej niż połowa (48 proc. do 60. roku życia i i 44 proc. powyżej).
Najwięcej Polaków, którzy zgodziliby się na regulowanie płac minimalnych przez UE, jest wśród osób z najniższym wykształceniem - 64 proc., przy czym wielkość miejscowości, w której mieszkają, nie ma większego znaczenia. Zdanie na ten temat nieco różnicuje się za to geograficznie. 60 proc. i więcej zwolenników jest w województwach dolnośląskim, podkarpackim, podlaskim i warmińsko-mazurskim. Z drugiej strony, najwięcej przeciwników mieszka w województwie lubelskim (65 proc.) i lubuskim (59 proc). Trudno jednak tutaj szukać jakiś wzorów, tradycyjnego podziału wschód-zachód, czy między bogatszymi i biedniejszymi regionami kraju.
Płaca minimalna w krajach UE
Płace minimalne ustalają 22 państwa UE (nie mają ich Austria, Cypr, Dania, Finlandia, Włochy i Szwecja), ale sposób wyliczania tego wynagrodzenia się różni. Różni się też oczywiście poziom. Z danych Eurostatu wynika, że jest to od 286 euro miesięcznie w Bułgarii do 2071 euro w Luksemburgu. Polska znajduje się niestety bliżej dolnej granicy tego zestawienia, choć nie trafiliśmy do krajów z najniższym minimalnym wynagrodzeniem, poniżej 500 euro miesięcznie. Od stycznia tego roku wynosi ono naszym kraju wynosi równowartość 523 euro (2250 zł brutto). Polska jest pod tym względem na 15. miejscu w UE.
Płace minimalne w krajach UE Marta Kondrusik/Gazeta.pl
Znacznie lepiej wypadamy, jeśli wziąć pod uwagę różnice w cenach. Uwzględnienie kosztów życia nieco zmniejsza różnice między państwami. Według tzw. parytetu siły nabywczej Polska znajduje się na 9. miejscu wśród 22 państw UE z płacą minimalną. Tutaj warto zauważyć, że w krajach, w których urzędowo określonej płacy minimalnej nie ma, także wypracowano rozwiązania, które ją ustalają. Na przykład w Szwecji i Danii wynagrodzenia w poszczególnych sektorach negocjowane są między związkami zawodowymi a pracodawcami.
Pomysł na regulację
W pytaniu sondażu Kantar dla ""Gazety Wyborczej"", portalu Gazeta.pl i Tok FM padło stwierdzenie: ""płace minimalne"". Nie ""jedna, wspólna płaca"". Wprowadzenie takiego jednolitego najniższego wynagrodzenia we wszystkich państwach unijnych byłoby mało możliwe, jeśli wziąć pod uwagę różnice w rozwoju gospodarczym krajów zachodnich i tzw. nowych członków UE, z naszego regionu Europy.
Przewija się jednak temat ustalenia poziomu płacy minimalnej w odniesieniu do przeciętnego wynagrodzenia w danym kraju. Niedawno, bo na początku maja, do kwestii płacy minimalnej odniósł się Frans Timmermans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej, który jest kandydatem Partii Europejskich Socjalistów na szefa KE. Postuluje on wprowadzenie płac minimalnych w UE na poziomie 60 proc. mediany zarobków w danym kraju.
Z medianą jest o tyle trudno, że w Polsce wyliczana jest dosyć rzadko - GUS publikuje dane na ten temat co dwa lata. Ostatnio podał je w listopadzie 2017 roku, a dotyczyły roku 2016. Mediana płac (czyli ta wartość, poniżej której jest połowa pracowników, a druga połowa powyżej) w przedsiębiorstwach wynosiła wtedy 3510,67 zł i była o ponad 800 złotych poniżej ówczesnej średniej płacy. W 2016 roku płaca minimalna wynosiła 1850 zł brutto, co stanowiło niespełna 53 proc. mediany.
Gdyby przyjąć na przykład po prostu przeciętne płace, także mielibyśmy sporo do nadrobienia. Obowiązująca obecnie w Polsce płaca minimalna w wysokości 2250 zł brutto stanowi 47,2 proc. prognozowanego na 2019 rok przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej.
Sondaż KANTAR dla ""Gazety Wyborczej"", Gazeta.pl i TOK FM został przeprowadzony w dniach 16-19 maja 2019 roku metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych (CATI) na reprezentatywnej dla populacji 18+ próbie 1006 osób.
Czytaj też:
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Nowy sondaż Kantara: Koalicja Europejska minimalnie przed PiS-em na ostatniej prostej kampanii
Sondaż prezydencki: Andrzej Duda pokonuje Donalda Tuska nawet wyżej niż Komorowskiego
Sondaż: Koszmar Jarosława Kaczyńskiego się spełnił. PiS-owi wyrosła prawicowa konkurencja
Koalicji Europejskiej brakuje popularnego frontmana. Bez niego może pokonać PiS, ale rządzić będzie trudno [ANALIZA]
Wybory do Parlamentu Europejskiego. Sondaż: Polacy bardziej ufają Kaczyńskiemu niż Tuskowi, nie kojarzą liderów Koalicji Europejskiej
Sondaż: Polacy nie czekają na powrót Donalda Tuska
+++
""Jedynka to nie koniec"" - pod takim hasłem Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl zachęcają wspólnie do dokładnego zapoznania się z życiorysami i planami kandydatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Chcemy pokazać, że głosowanie na ""jedynkę"" nie jest koniecznością, a możliwością, a każdy kandydat jest wart tego, by przyjrzeć mu się bliżej.O kampanii wyborczej codziennie możecie przeczytać na Gazeta.pl. Na MamPrawoWiedziec.pl znajdziecie natomiast listę kandydatek i kandydatów z krótkimi informacjami na ich temat. Z kolei pod tym adresem w przedwyborczej porównywarce MamPrawoWiedziec.pl możecie sprawdzić, który z kandydatów najbardziej podziela wasze poglądy.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"Suweren ma problem z różnicą między dochodem a przychodem, a wy tu o euro chcecie debatować, o płace minimalną pytacie. Beka.-@@@-tzw. euroentuzjazm Polaków w dużej mierze wynika z oczekiwania, że Bruksela sprawi za pomocą rozporządzeń, że w Polsce będzie ""jak na Zachodzie"", np. każe polskiemu rządowi podnieść płacę minimalną do poziomu niemieckiego-@@@-Ponad połowa Polaków oczekuje, że UE ma ustalić płacę minimalną w krajach członkowskich.
Oznacza to ni mniej ni więcej, że połowa Polaków to durnie nierozumiejący podstaw ekonomii. I dzięki takim durniom faszyzująca organizacja PiS i jej potomkowie doprowadzą nas z powrotem do ruiny gospodarczej...-@@@-O matko... tylko nie to Lewiatan spokojnie urobi sobie rzad na miejscu ale na unie jest za krotki... nawet Henia Bochniarz i Jeremi Mordasewicz razem, nie przekonaliby komisarzy unijnych ze ""koszty pracy w Polsce sa najwyzsze w Europie""-@@@-""W pytaniu sondażu Kantar dla ""Gazety Wyborczej"", portalu Gazeta.pl i Tok FM padło stwierdzenie: ""płace minimalne"". Nie ""jedna, wspólna płaca"". 

głowę dam sobie uciąć, że większość ankietowanych zrozumiała, że chodzi o taką samą płacę minimalną dla wszystkich krajów Unii-@@@-Nasze społeczeństwo to ekonomiczni analfabeci, nie oszukujmy się.
Problem polega na manipulacji tą niewiedzą - to jest groźne.
Córka sasiadki kupiła mieszkanie na kredyt - po paru latach odkryła że odda do Banku dwa razy tyle ile pierwotnie kosztowało mieszkanie a myślała ze bank wezmie 6% tak jak jej obiecali !!!!!
Córka jest dorosła !!!!
I takiego człowieka mamy pytać w referendum czy wprowadzić EURO ?-@@@-Oprócz płacy minimalnej powinna być jeszcze ustawowo określona ""wydajność pracy minimalna"".
Bo jak można płacić komuś 13,5 pln/h jak ten ktoś ma taką małą wydajność pracy że robi jakieś zadanie przez cały dzień, a inny pracownik wykonuje tą samą pracę w 4 godziny,-@@@-Ale do tego potrzebne jest EURO a nie Złotówka-@@@-ludzie cisną po pensji minimalnej, a tu kwotę wolną od podatku trzeba podnieść..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25578145,prezes-nbp-o-inflacji-w-grudniu-nie-nalezy-sie-tym-nadmiernie.html","Prezes NBP o inflacji w grudniu: ""Nie należy się tym nadmiernie podniecać"". Stopy procentowe bez zmian","Rada Polityki Pieniężnej przy Narodowym Banku Polskim na comiesięcznym posiedzeniu zdecydowała o utrzymaniu stóp procentowych na dotychczasowym poziomie. Konferencję po posiedzeniu zdominował temat inflacji. Prezes NBP Adam Glapiński przekonywał, że nie widzi potrzeby zmian poziomu stóp, a wzrost inflacji jest tymczasowy.","We wtorek Główny Urząd Statystyczny poinformował, że - według tzw. szybkiego szacunku - inflacja w grudniu wyniosła 3,4 proc. rok do roku. Był to najwyższy odczyt od blisko ośmiu lat. Nic dziwnego, że temat inflacji zdominował więc konferencję po posiedzeniu Rady Polityki Pieniężnej.
Posiedzeniu, na którym RPP zdecydowała się pozostawić stopy procentowe na dotychczasowym poziomie. Główna, referencyjna stopa, wynosi obecnie 1,50 proc.
Teoretycznie wysoka inflacja mogłaby stanowić dla RPP pokusę do podnoszenia stóp procentowych (co podniosłoby wysokość rat spłacanych kredytów hipotecznych), choć jednocześnie taki ruch mógłby ochładzać gospodarkę. RPP, a także osobiście prezes Glapiński, przewiduje jednak, że wzrost inflacji jest tymczasowy i za kilka miesięcy tempo wzrostu cen powróci w okolice celu inflacyjnego (2,5 proc.). 
Nadal przewiduję, że stopy prawdopodobnie pozostaną bez zmian do końca kadencji [tj. do 2022 r. - red.]. Chciałbym, żeby tak było
- mówił prezes NBP. Przypominał, że zmiana stóp teraz miałaby konsekwencje dla gospodarki dopiero w okolicach połowy 2021 r.
Inflacja długo ponad 4 proc.? Glapiński nie przewiduje
Na środowej konferencji Glapiński zwracał uwagę, że NBP przewidywał wyższą inflację w pierwszych dwóch kwartałach 2020 r., w tym w styczniu i w lutym kolejno 3,6 i 3,8 proc. rok do roku.
Flash z grudnia [szybki szacunek GUS - red.] wyprzedza trochę nasze oczekiwania, które odnosiły się do stycznia br. Zbieg kilku okoliczności spowodował to, co spowodował
- mówił prezes NBP. Jednocześnie dodawał, że RPP nie podziela opinii części ekonomistów o tym, że inflacja na poziomie 4 proc. będzie utrzymywała się dłuższy czas. Uszczypliwie Glapiński stwierdził, że takie prognozy mają nie analitycy, ale niektórzy ""publicyści"", zaś większość ""pozostaje w ramach rozsądku"".
Szybkim szacunkiem inflacji nie ma się co podniecać
Szybkim szacunkiem nigdy nie należy się nadmiernie podniecać. To nie jest jakiś twardy wskaźnik. Przewidywaliśmy, że podwyżka [tempa wzrostu cen - red.] będzie w styczniu. Nic się nie stało
- mówił Glapiński. 
Różne grupy ludności w różnym stopniu dotykają problemy wzrostu cen, bo różny mają koszyk konsumpcji. Ale naprawdę nic szczególnego się nie dzieje, ceny w żaden szczególny sposób nie rosną. Wszystko biegnie mniej więcej zgodnie z naszą projekcją
- dodawał prezes prezes NBP.
>>> Inflacja najwyższa od 8 lat. Ceny w grudniu wystrzeliły. Kredytobiorcy w pułapce?
Prezes NBP jednocześnie zaznaczał, że nie do przewidzenia jest np. rozwój wydarzeń na Bliskim Wschodzie i związane z tym ewentualne wzrosty cen ropy. Wskazywał jednak, że Rada Polityki Pieniężnej nie ma żadnego wpływu na ceny administrowane (np. ceny energii) czy czynniki zewnętrzne (np. wzrost cen ropy na rynkach czy afrykański pomór świń).
Nigdy nie bierzemy pod uwagę czynników, których nie da się przewidzieć, typu meteoryt czy przemieszczanie się biegunów magnetycznych. Stopy procentowe nic nie mają do rzeczy wynikających np. z pogody czy cen administrowanych czy cen wywozu śmieci
- dodawał prezes NBP.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Gdybym zarabiał 80 tysia miesięcznie jak pan prezes Glapiński, też nadmiernie bym się inflacją nie przejmował.-@@@-Glapcia nie podnieca inflacja. Jego podnieca Pixi i Dixi.-@@@-Oczywiście, że poziom obecnej inflacji jest tymczasowy. Zaraz będzie 20 %. Nie wiem po co komu ta RPP skoro decyzje są polityczne a nie ekonomiczne.-@@@-Wzrost inflacji jest tymczasowy, ale dwórkom na wszelki wypadek podniósł pensje tylko o dwukrotny wskaźnik inflacji. Raczej nie tymczasowo. W końcu botox też drożeje.-@@@-Język niegodny Prezesa tak poważnej instytucji. Wstyd.-@@@-Glapę podniecają jego Aniołki-glonojady. Wysysają z niego inflację.-@@@-To jeden z tych , który doprowadzi Polskę do upadku.-@@@-Stary, cuchnący ch.u.j.u, jak tam twoje blond biurwy? Ciągną druta?-@@@-Glapę podobnie jak Banasia podniecają jedynie glonojady z pensjami 60 tys/miesiąc."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6626259,Janusz_Zemke___jedynka__SLD_na_Kujawach.html","Janusz Zemke, ""jedynka"" SLD na Kujawach","Janusz Zemke startuje z pierwszego miejsca listy SLD w okręgu nr 2. Nie zdobędzie mandatu ale, że jest znanym posłem, może przyciagnąć wielu wyborców.","Ukończył Wydział Prawa i Administracji Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, a potem został doktorem politologii.

Od 1969 roku należał do PZPR-u, a po jej rozwiązaniu do SLD. Jest jednym z kilku posłów, którzy od 1989 roku nieprzerwanie zasiadają w Sejmie. Jest uznawany za jednego z lepszych polskich parlamentarzystów. W latach 2001 - 2005 był sekretarzem stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej.

W tych wyborach nie ma szans na zdobycie mandatu. Jednak start tego popularnego posła może przyciągnąć wyborców, co poprawi ogólnopolski wynik Sojuszu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2427585.html","Jakie podwyżki czynszu, czyli aby wilk był syty i owca cała","Klamka zapadła - w przyszłym roku przez cały kraj najpewniej przejdzie fala podwyżek czynszu. Ale spokojnie. Będziesz się mógł przed nią bronić, a w ostateczności - poprosić o pomoc gminę. Chcesz wiedzieć jak? Przeczytaj nasz informator","Pierwsza rada: jeśli mieszkasz w prywatnej kamienicy, nie łudź się, że właściciel odpuści podwyżkę. Sprawą otwartą pozostaje już tylko jej wysokość, bo od 1 stycznia zniknie przepis zakazujący właścicielom przekroczenia pułapu czynszu powyżej 3 proc. kosztów odtworzeniowych. Niewtajemniczonym wyjaśniamy, że jest to średni koszt budowy mieszkań w powiecie bądź mieście.

Przykładowo w powiecie warszawskim zachodnim koszt ten wynosi 2903 zł za m kw., a w samej stolicy - 4503 zł za metr. Oznacza to, że czynsze w podwarszawskich miejscowościach nie mogą przekraczać 7,26 zł za m kw. miesięcznie (3 proc. od 2903 zł podzielone przez 12 miesięcy), a w Warszawie - 11,26 zł. Jest to najwyższy dopuszczalny pułap czynszu w Polsce. W innych miastach stawki z reguły oscylują wokół 6 zł za m kw.

Dla lokatorów ze stolicy mamy jeszcze drugą złą wiadomość: ich czynsze będą rosły najszybciej. Dlaczego? O tym trochę dalej.

Porozmawiaj z właścicielem, to też człowiek

Najlepiej już dziś zapytaj go o plany podwyżkowe. Jeśli uznasz, że podwyżka może być zbyt wysoka w stosunku do twoich możliwości, zamiast się oburzać, spróbuj negocjować. Przecież nie każdy właściciel jest bezwzględnym krwiopijcą.

Jeśli jesteś porządnym lokatorem, raczej możesz być spokojny. Ale wielu lokatorów na to miano z całą pewnością nie zasługuje. Poza tym spróbuj zrozumieć właściciela, który odziedziczył czynszówkę z kwaterunkowymi lokatorami i musi łożyć na jej remonty, nie mając z tego nic. W dodatku wielu właścicieli kamienic przez kilkadziesiąt lat musiało patrzeć, jak popadają one w ruinę. Teraz chcieliby je wyremontować, ale na to są potrzebne duże pieniądze. W pierwszej kolejności sięgną do kieszeni swoich lokatorów, zwłaszcza tych, o których wiedzą, że mają z czego płacić.

Jednak jeśli stwierdzisz, że właściciel jest zimnym draniem, a jego jedynym celem jest wykurzenie także i tych porządnych lokatorów z mieszkań, zacznij przygotowywać się do walki.

Uwaga! Szczególnie bezwzględne (nastawione na szybki zysk) mogą być prywatne spółki, które w latach 90. często dosłownie za grosze kupowały budynki mieszkalne z lokatorami np. od upadających przedsiębiorstw i instytucji państwowych.

Przyjęta przez Sejm nowelizacja ustawy o ochronie praw lokatorów, która ma wejść w życie od 1 stycznia 2005 r., oprócz uwolnienia czynszów da ci możliwość obrony przed pazernością właściciela. Wszystko będzie zależało od tego, jaką taktykę on przyjmie.

Płacz i płać

Jeśli właściciel zażąda podwyżki czynszu nieprzekraczającej 10 proc. w skali roku, będziesz miał niewiele do powiedzenia.

Niestety, najboleśniej odczują to lokatorzy w Warszawie, gdzie poziom czynszów będący podstawą do 10-proc. podwyżki jest najwyższy.

Państwo K. z Warszawy płacą właścicielowi za 50-metrowe mieszkanie czynsz w wysokości 550 zł (czyli 11 zł za m kw., dopuszczalna w stolicy stawka jest o 26 gr wyższa). W przyszłym roku muszą się więc liczyć z tym, że utrzymanie mieszkania będzie ich kosztowało więcej aż o 55 zł (podwyżka o 1,1 zł za metr).

Dla porównania miesięczny czynsz za identyczne mieszkanie w Łodzi wzrośnie o 30 zł, czyli o 60 gr za m kw., bo obecnie stawki nie mogą w tym mieście przekroczyć pułapu 6,01 zł za metr.

Takie dysproporcje można częściowo usprawiedliwić tym, że w Warszawie są najwyższe zarobki i najniższe bezrobocie. Ale czy najwyższe są także renty i emerytury?

A jeśli właściciel zażąda więcej?

Np. podniesie czynsz do 15, 20 czy nawet 30 zł za m kw.! Prawdopodobnie ustawa da mu takie prawo (uwaga! w tej sprawie jeszcze nie zapadły ostateczne rozstrzygnięcia). W tym przypadku kieruj się zdrowym rozsądkiem, a nie emocjami. Może rzeczywiście właścicielowi potrzebne są pieniądze na pilny remont? Przecież tobie też powinno zależeć na tym, żeby dom był w dobrym stanie technicznym.

Jeśli nie ufasz właścicielowi, w ciągu tygodnia wręcz mu pisemne żądanie uzasadnienia takiej podwyżki i jej kalkulacji. I pamiętaj: odpowiedź też musi być na piśmie! Właściciel ma na dostarczenie ci tego dokumentu siedem dni. Nie powinien mieć z tym problemu, jeśli wcześniej przemyślał, na co przeznaczy pieniądze z podwyżki.

Jeśli uznasz, że podwyżka jest naciągana, będziesz mógł ją zakwestionować. W tym celu musiałbyś wnieść do sądu pozew o ustalenie, czy podwyżka jest niezasadna, czy też zasadna, ale w innej wysokości. O napisanie takiego pozwu najlepiej poproś prawnika. A może w urzędzie twojej gminy jest komórka świadcząca bezpłatną pomoc prawną?

Właściciel będzie miał olbrzymi kłopot. Po pierwsze, to on będzie musiał udowodnić konieczność podwyżki, i np. sfinansować stosowne ekspertyzy. Po drugie, do czasu rozstrzygnięcia sporu przez sąd będziesz mógł płacić starą stawkę czynszu. Wielu właścicieli obawia się takiej konfrontacji, bo są przekonani, że w przypadku tego typu sporów sądy staną po stronie lokatorów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2987980.html",Co to jest rząd mniejszościowy,"Konstytucja nic nie mówi na temat rządu mniejszościowego. Wynika z niej, że każdy rząd musi być powołany przez większość Sejmu","Od razu po wyborach rząd musi zdobyć w Sejmie ponad połowę obecnych na sali. Gdy mu się to nie uda, może jeszcze dwa razy stawać przed Sejmem i prosić o wotum zaufania. Za ostatnim razem jego sytuacja jest łatwiejsza. Nie musi zdobywać poparcia ponad połowy obecnych na sali. Wystarczy mu, aby dostał choć o jeden głos więcej za niż przeciw.

Rząd od razu po powołaniu może utracić poparcie większości, a mimo to jest w stanie funkcjonować nawet przez całą kadencję. Dzieje się tak, ponieważ polska konstytucja chroni istniejące rządy. Jak już powstaną, to bardzo trudno jest je obalić.

Ponadto premier takiego rządu mniejszościowego nie potrzebuje Sejmu, aby wymieniać ministrów. Wystarczy, że zdecyduje o konieczności wymiany ministra, a załatwi mu to prezydent bez Sejmu.

Posłowie są rządowi potrzebni tylko do uchwalania ustaw. Rząd mniejszościowy jest skazany na tworzenie wędrownych koalicji, często innej do każdej ustawy. Za obecnej konstytucji mniejszościowy był rząd premiera Jerzego Buzka, Leszka Millera i Marka Belki. Ale nie zdarzyło się jeszcze, aby rząd mniejszościowy powstawał od razu na początku kadencji. Dotychczas było on efektem rozpadu koalicji wspierającej rząd i rozpadu partii.

Na starcie politykom się udawało.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23640124,donald-trump-nie-bedzie-juz-straszyl-wycofaniem-amerykanskich.html",Donald Trump nie będzie już straszył wycofaniem amerykańskich wojsk z Niemiec,"Współpracownicy prezydenta Stanów Zjednoczonych zapewniają, że temat zmniejszenia obecności wojskowej Amerykanów w Niemczech nie pojawi się podczas szczytu NATO w Brukseli i prezydent Trump nie będzie groził takimi krokami.","Podczas zorganizowanej przez Biały Dom telekonferencji ambasador USA w Moskwie John Huntsman powiedział, że Donald Trump chce poprawy stosunków z Rosją, ale przyszłość tych relacji zależy od władz na Kremlu. „Piłka jest po stronie rosyjskiej” - podkreślił Huntsman dodając, że prezydent Trump podtrzymuje zdanie, iż Rosja powinna ponosić konsekwencje swojej „szkodliwej działalności”. Doradcy prezydenta Stanów Zjednoczonych poinformowali, że podczas rozmów z Władimirem Putinem prezydent Trump podejmie temat Ukrainy, Syrii, wyścigu zbrojeń i rosyjskiej ingerencji w amerykańskie wybory.
Podczas tej samej telekonferencji wysoki rangą przedstawiciel Białego Domu, który występował pod warunkiem zachowania anonimowości, został zapytany o doniesienia mediów na temat możliwości zmniejszenia liczebności amerykańskich wojsk w Niemczech i czy ten temat pojawi się w czasie szczytu NATO w Brukseli. „Nie rozmawiamy w ogóle na temat zmian w rozlokowaniu i zmniejszaniu liczebności naszych wojsk w Niemczech z obecnego poziomu 32 tysięcy żołnierzy” - zapewnił przedstawiciel Białego Domu. Urzędnik ocenił, że potrzebne jest wzmocnienie współpracy wojskowej Stanów Zjednoczonych i Niemiec, a nie jej osłabienie.
O możliwości zmniejszenia obecności wojskowej USA w Niemczech pisał kilka dni temu dziennik ""Wall Street Journal"". Według gazety, jeden z rozważanych wariantów zakłada przeniesienie części amerykańskich oddziałów do Polski.",Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta,"Putin czeka na spotkanie z Trumpem, podczas którego poruszy pewnie też temat przyzwolenia na swoje wpływy w Europie po opuszczeniu przez Polskę UE. Trump będzie mu na pewno bardzo życzliwy i przyklepie. PiSS może już zacząć budować mgazyny na ruble transferowe...:)-@@@-znalezc sobowtora i podmienic.-@@@-„Piłka jest po stronie rosyjskiej”

Tylko, że Rosjanie chcą grać w nożną = soccer, a Amerykanie w futbol.-@@@-""Według gazety, jeden z rozważanych wariantów zakłada przeniesienie części amerykańskich oddziałów do Polski."" Ale jak sobie przypomnieli ze Polski rzad nadal holubi Swira Smolenskiego to im odeszlo straszenie Merkel. A do tego Trump chce sie dogadac z Putinem weic Polske znowu bedzie mial w dupie. Brawo PISSdzielce !!! Unia wam obetnie chamom fundusze a Ameryka nie bedzie was bronic (bo niby dlaczego ?) . Sami sie broncie helikopterami i okretami ktorych nie ma. NIkt nie bedzie umieral za narod chamskich kretynow.-@@@-5 minut temu pytano dlaczego stacjonują akuratnie w Niemczech a 10 minut przychodzi odpowiedź bezpośrednio z USA? Znano już wcześniej reakcję prezydenta?-@@@-""przedstawiciel Białego Domu, który występował pod warunkiem zachowania anonimowości""
Dla niezorientowanych: jeżeli jakiś dziennikarzyna pisze, że informację przekazał ktoś pragnący zachować anonimowość, to są dwie możliwości:
1. ktoś taki istnieje i robi sobie jaja z dziennikarza, albo próbuje cudzymi rękami załatwić swoje interesy
2. dziennikarzyna nie ma o czym pisać, więc wymyśla bajkę, bo wie, że nikt tego nie sprawdzi, ponieważ prawem kaduka tak zwani dziennikarze mają prawo do zachowania w tajemnicy źródło informacji i żadne sądy nie mogą tego przywileju złamać (niechby tylko spróbowały!).
Wniosek: jeżeli czytacie podobne wynurzenia, wstawcie je między bajki.-@@@-Wystarczająco dużo czasu upłynęło od II wojny światowej i wojska okupujące Europę powinny być zastapione wojskami europejskimi. Rosja wycofała się ze swojej strefy okupacyjnej , Francja również , więc nie ma na co czekać tylko przenieść wojska do Polski i realizować ustawę nr 447.-@@@-Trump powinien usunąć wojska amerykańskie z Europy i zająć się gospodarką w USA.-@@@-""... temat zmniejszenia obecności wojskowej Amerykanów w Niemczech nie pojawi się podczas szczytu NATO w Brukseli i prezydent Trump nie będzie groził takimi krokami.""
===============================================================
Groził?! Komu? Chyba nie Niemcom, którzy obecność Yankesów kojarzą z okupacją..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24430106,donald-trump-przyjedzie-do-polski-1-wrzesnia-pis-owi-bardzo.html",Donald Trump przyjedzie do Polski 1 września? PiS i Andrzej Duda bardzo się o to starają,"Jak podaje ""Super Express"", prezydent Andrzej Duda i jego kancelaria bardzo starają się o wizytę Donalda Trumpa w Polsce. Zależy im na tym, by prezydent USA uczestniczył w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.","1 września 2019 roku przypada 80. rocznica wybuchu II wojny światowej. Prezydentowi Andrzejowi Dudzie bardzo zależy na tym, aby okrągła rocznica była zorganizowana z pompą i żeby było o niej głośno. 
REKLAMA
Donald Trump przyjedzie na obchody na Westerplatte?
Jednym z najważniejszych elementów 80. rocznicy są obchody na Westerplatte. Jak podaje ""Fakt"", anonimowy informator z Kancelarii Prezydenta przyznaje, że wszyscy bardzo liczą na to, że Donald Trump zaszczyci je swoją obecnością. Na razie nikt oficjalnie nie potwierdza tej informacji, a sam prezydent USA nie odpowiedział jeszcze na zaproszenie. 
Dlaczego władzy tak zależy na obecności światowego polityka? Jak pisze ""Fakt"", rząd i prezydent chcą przyćmić w ten sposób obchody 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 roku, organizowane przez samorządowe władze Gdańska. Te także mają odbywać się z wielką pompą, a pomoc przy zapraszaniu gości zaoferował Donald Tusk. Władze państwowe chcą, aby po 1 września 2019 nikt już nie pamiętał o czerwcowej rocznicy. Gwarancją takiego obrotu spraw miałaby być obecność Trumpa. ",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"KLĘSKĘ WRZEŚNIOWĄ będziemy świętować z ukochaną Ameryką i JEJ WIELKIM
przywódcą.
PRZEJDZIEMY WRESZCIE WIELCY do HISTORII.
IPNy całego ŚWIATA to odnotują.
A może już w tym czasie dzielny POLSKI żołnierz wraz z AMERYKAŃSKIM marines będzie
BOHATERSKO walczyć w wenezuelskiej DŻUNGLI wprowadzając w życie DEMOKRACJĘ.
TO BYŁOBY PIĘKNE ginąć za GUIDO, może dobry BÓG pomoże .......-@@@-Okrągła rocznica wybuchu II wojny światowej - obchodzona z pompą???

Budyń i gościu z dziwną grzywką przyjmą defiladę bundeswery w strojach historycznych??

Będzie szampan i konfetti???-@@@-Wybuch wojny powodem do świętowania?-@@@-1 wrzesnia 1939... Co to Trumpa obchodzi jak USA przystapily do wojny w 1941r a w 1939 byly za izolacjonizmem? Dopiero później wpadli na to , ze mozna sie dorobic, podobnie jak w czasie 1ww. Moze jednak by tak zaczac obchodzić jakieś sukcesy zamiast nieustannych klesk??-@@@-Du.pa razem z Trumpem będą świętować wybuch najkrwawszej wojny w dziejach ludzkości czy to ze ledwie po tygodniu kampanii wrześniowej Niemcy zajęli przedmieścia Warszawy?
Czy kasa na fort Trump już leży przygotowana w kopercie? 8 miliardów złotych łapówki dla prezydenta USA jednak droga nie chodzi, może się skusi i przyjedzie :-)-@@@-Nieszczęścia to my ""lubimy"" obchodzić z pompą..-@@@-Zabrać wszystkie krzesła i fotele. Postawić wielkie biurko dla Trumpa. Na kolana założyć ochraniacze z OBI i przetrenować baczność i na kolana, baczność i na kolana. Ciekawe czy Trump wysunie propozycje, aby Polska została 52 stanem USA. Tym sposobem rozwiązana zostałaby sprawa wiz. Wałęsa pożegnał wojska Radzieckie. PO i PiS sprowadziło żołnierzy z USA. Ich żołnierze wyjdą z Polski po wojnie.-@@@-100 lecie odzyskania niepodległości to była klapa. Będziemy świętować klęskę wrześniową. Brawo Polska - nawet skala obchodów pokazuje czym Polacy żyją - klęskami, nie sukcesami!-@@@-Byle nie bylo zadnych umow bo wydamy znow miliardy na nic a prezydent sie wstydliwie nastoi i bedzie potem smiesznie tlumaczyl 😂😉🤣"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3120137.html","Samoobrona, LPR i PSL chcą porozumienia z PiS","Liderzy Samoobrony, PSL i LPR nie wykluczają powstania koalicji z Prawem i Sprawiedliwością. Rozmówcy Sygnałów Dnia deklarują, że są gotowi do dalszych rozmów z partią Jarosława Kaczyńskiego.","Marek Kotlinowski z LPR zapewnia, że jego ugrupowaniu zależy na poprawie sytuacji w Polsce, a nie na stanowiskach. Dlatego - jego zdaniem - potrzebna jest przede wszystkim koalicja programowa. Nie wykluczył jednak, że w przyszłości może powstać także koalicja rządowa. Wicemarszałek Sejmu uważa, że nad ""wolą współpracy"" nie powinny ciążyć wydarzenia z zeszłego tygodnia, kiedy doszło do spięcia z marszałekiem Markiem Jurkiem.

Lider PSL Waldemar Pawlak twierdzi z kolei, że to właśnie koalicja rządowa byłaby obecnie najlepsza dla Polski, ponieważ ustabilizowałaby sytuację polityczną. Prezes ludowców uważa, że zawarcie porozumienia z PiS jest możliwe, jeśli obie strony wykaża wolę porozumienia i będą prowadzić ""cierpliwy dialog"". Zastrzegł, że jedna partia nie może zdominować procesu legislacyjnego, w związku z czym proponowane przez PiS priorytetowe ustawy powinny być uchwalane w kształcie uzgodnionym z przyszłymi koalicjantami.

Porozumienia z PiS nie wyklucza także Andrzej Lepper. Przebywający w Chinach lider Samoobrony zadeklarował w rozmowie z Sygnałami Dnia, że jego partia przyjmuje z pełną powagą propozycję ""planu stabilizacyjnego"" Jarosława Kaczyńskiego. Dodał jednak, że nie może pozwolić sobie na wypowiedzi niektórych polityków PiS, że ""z przestępcami nie chcą rządzić"". Lepper zwrócił uwagę, że Samoobrona chce porozumienia, bo program PiS jest w dużej części zbieżny z jej programem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3777231.html",Sejm: Zwrot akcyzy bez faktur? Lepper obiecał,"Samoobrona i PSL chcą, żeby rolnicy dostawali zwrot akcyzy za paliwo bez przedstawiania faktur poświadczających, że w ogóle je kupili","W Sejmie leżą już dwa projekty ustaw w tej sprawie. Jeden autorstwa PSL, drugi - Samoobrony. W obu chodzi o to samo: żeby rolnicy nie musieli zbierać faktur za paliwo. Dziś zgodnie z uchwaloną w 2005 r. ustawą mogą dostać zwrot części akcyzy zawartej w kupowanym przez nich oleju napędowym. Ale powinni zbierać faktury, tak żeby istniał dowód, że kupili olej napędowy, a nie opałowy. Rolnicy nagminnie jeżdżą bowiem na ""opale"", który dzięki czterokrotnie mniejszej akcyzie jest mniej więcej dwa razy tańszy od zwykłego diesla.

Ministerstwo Finansów wpadło więc na pomysł - skoro rolnicy muszą dostać zwrot części akcyzy za paliwo, bo obiecał im to w kampanii wyborczej PiS, to niech przynajmniej kupują legalny olej napędowy. Na zwrot przeznaczono w tegorocznym budżecie 600 mln zł. Cały pomysł notyfikowano też w Komisji Europejskiej, która na razie nie zaprotestowała.

Rolnikom pomysł z fakturami nie bardzo się spodobał. I nic dziwnego - gdyby tankowali do ciągników i kombajnów olej napędowy i dostawali zwrot części zapłaconej akcyzy, to i tak płaciliby więcej, niż jeżdżąc na ""opale"". Wicepremier Andrzej Lepper, który przed wyborami jeździł po wsiach i agitował za Samoobroną, obiecywał więc rolnikom, że faktury nie będą potrzebne. Część rolników mu uwierzyła. W rezultacie w tym roku zamiast 600 mln zł budżet przeznaczy na zwrot akcyzy 400 mln zł, bo na taką kwotę rolnicy wzięli faktury. A ci, którzy faktur nie wzięli, zwrotu nie dostaną.

Teraz Samoobrona próbuje wywiązać się z obietnicy Leppera. Kwota zwrotu akcyzy ""miałaby być naliczana na podstawie posiadanej powierzchni użytków rolnych"" - czytamy w uzasadnieniu projektu. Niemal identyczny złożył PSL.

Czy projekt Samoobrony ma szanse na uchwalenie? Dotychczas takiemu rozwiązaniu było przeciwne Ministerstwo Finansów. Ale to nie ono może być najważniejszą przeszkodą, lecz prawo UE. Wprawdzie pozwala ono na ulgi dla rolników w paliwowej akcyzie, ale ewentualny zwrot musi być związany z podatkiem, który wcześniej rolnicy zapłacili w cenie paliwa. Sejmowi eksperci napisali, że ""wprowadzenie systemu ryczałtowych wypłat dla producentów rolnych oznacza otrzymywanie przez producentów rolnych wsparcia finansowego niezależnie od faktycznie wydawanych kwot na zakup oleju napędowego"". Eksperci zwracają też uwagę, że dotację mogą dostać nawet rolnicy, którzy nie kupują oleju w ogóle. Takie wsparcie mogłaby zakwestionować Komisja Europejska, gdyby uznała, że jest to niedozwolona pomoc publiczna.

O losach projektów ma zdecydować jeszcze w tym tygodniu sejmowa komisja ustawodawcza. Marszałek Sejmu poprosił ją, aby oceniła, czy wobec niezgodności z unijnym prawem jest w ogóle sens nad nimi debatować. Tymczasem posłowie Samoobrony twierdzą, że szybkie uchwalenie projektu jest potrzebne, bo zrekompensuje rolnikom straty poniesione wskutek suszy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24872592,grozne-burze-z-gradem-na-wschodzie-i-zachodzie-kraju-ostrzezenia.html",Groźne burze z gradem na wschodzie i zachodzie kraju. Ostrzeżenia IMGW dla większości województw,Silne burze suną nad Polską. Bezpieczne są jedynie tereny położone w pasie centralnym kraju. IMGW wydało ostrzeżenia pierwszego stopnia dla 11 województw.,"Najsilniejszego uderzenia burzy mogą spodziewać się mieszkańcy zachodnich rejonów województwa dolnośląskiego, chodzi przede wszystkim o przygraniczne powiaty. Dla tych rejonów IMGW wydało ostrzeżenie burzowe drugiego stopnia. Jak mówi Katarzyna Ścisłowska z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej, w zachodniej części Dolnego Śląska może spaść nawet do 50 milimetrów deszczu, a wiatr w porywach ma osiągnąć prędkość do 80 kilometrów na godzinę.
Burze z gradem w większości województw. IMGW ostrzega
Ostrzeżenia pierwszego stopnia dotyczące burz z gradem obowiązują w województwach: warmińsko-mazurskim, podlaskim, wschodniej części mazowieckiego, lubelskim, we wschodniej części świętokrzyskiego, w północnej części podkarpackiego, zachodniopomorskim, wielkopolskim, lubuskim i opolskim.Ostrzeżenia będą obowiązywać do późnej nocy. Natomiast w województwie zachodniopomorskim obowiązuje ostrzeżenie przed upałami. 
Gdzie jest burza?
Na internetowym radarze blitzortung.org widzimy pasmo burzowe sunące nad Polską od zachodu. Tam można śledzić na bieżąco, gdzie jest burza.
Jutro od zachodu będzie napływać chłodniejsze powietrze. Tylko we wschodniej części kraju będzie jeszcze gorąco - tam temperatury mają nie przekroczyć 30 stopni.",Fot. Sebastian Paro? / AG,"Jak tak straszą to jest sposób.
Walnąć setę, potem drugą popić piwem i już się niczego człowiek nie boi.-@@@-Niech se pada na wschodzie, tam ani rolnictwa, ani przemysłu - nic!-@@@-Od kilku dni czekam na te burze i czekam i czekam i ... nawet kropli deszczu... Sucho jak wiór.-@@@-A podobno jest susza.-@@@-jak po I wizycie dżejpitu.-@@@-Pił ale się nie fraternizował czyli chlał do lustra bez lustra przy ludziach, pił na smutno kiedy wszystkim wesoło ot taki prawiczek ale drań niby facet a ciota-@@@-Suma wszystkich strachów.-@@@-Czemu straszycie Polaków, jak burze suną tylko na poniemieckich stronach?-@@@-Gdzie te burze?! Hahahaaah"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24991239,nepal-kolejne-ofiary.html",Nepal. Rośnie liczba ofiar monsunowych deszczy. Powodzie pozbawiły domów tysięcy ludzi,"W Nepalu wskutek powodzi i osunięć ziemi, spowodowanych ulewnymi deszczami monsunowymi, zginęło kolejnych 15 osób, a 12 zostało rannych. Przedstawiciele władz poinformowali, że 18 osób jest zaginionych.","Ulewne deszcze przechodzą nad Nepalem od czwartku. W tym czasie zginęło już w sumie 30 osób. Przedstawiciele władz poinformowali, że rzeka Kosi, płynąca przez wschodnią część Nepalu, przekroczyła już stany ostrzegawcze - władze spuszczają wodę ze sztucznego zbiornika na granicy indyjsko-nepalskiej. Ekipy ratownicze ewakuują mieszkańców za pomocą łodzi ratunkowych, a tysiące bezdomnych zostało rozlokowanych w rządowych obozach pomocy. Departament Hydrologii i Meteorologii wzywa Nepalczyków do zachowania ostrożności, bowiem ulewy mają ustąpić dopiero po weekendzie.
W stanie Assam w sąsiednich Indiach zginęło co najmniej 10 osób, a przeszło milion musiało opuścić swoje domy.
Deszcze monsunowe nawiedzają Nepal, Indie i inne kraje Azji co roku. Zaczynają się w czerwcu i trwają do września. W ubiegłym roku w południowej Azji w sezonie monsunowym zginęło ponad 1200 osób.",Fot. Niranjan Shrestha / AP Photo,"A są ludzie którzy twierdzą, że nie ma zmiany klimatu.-@@@-Dbac o lasy jak BHUTAN Rząd Bhutanu rygorystycznie podchodzi do przyrody kraju i zabrania budowy kopalń i fabryk, aby nie zniszczyć cennych przyrodniczo miejsc i ochronić środowisko przed zanieczyszczeniami. Nic więc dziwnego, że Bhutan jest krajem, który pochłania więcej dwutlenku węgla niż produkuje! Zapis w konstytucji tego kraju nakazuje, aby lasy zajmowały minimum 60 proc. jego powierzchni.,,-@@@-Dalej wycinac lasy , woda spływa jak po rynnie .BHUTAN zalesia i ma spokój.-@@@-Ludzie od tysięcy lat mieli zwyczaj osiedlać się nad rzekami.
Nieraz musieli przeżywać kataklizmy.-@@@-A wydawało by się że podczas powodzi najlepiej być wysoko.-@@@-""tysiące ludzi"". Biernik. Szanujmy go.-@@@-Czyż nie kilka dni temu GW ostrzegała przed suszą w Indiach z powodu niskich opadów monsunowych?-@@@-Mogli pobudować się wyżej"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,23463683,slyszales-dzieciecy-glos-w-warszawskim-autobusie-wiemy-o-co.html","""Metro Siętoszyska"". Słyszałeś dziecięce głosy w warszawskim autobusie? Nie wszystkim się spodobały","Dzień Dziecka 2018 r. Już od kilku dni w warszawskich autobusach i tramwajach można usłyszeć dzieci czytające nazwy warszawskich przystanków. Nie wszystkim ten pomysł się spodobał. Niektórzy nie są w stanie zrozumieć, co dzieci mówią.","Jak podkreśla Zarząd Transportu Miejskiego, zapowiedzi przystanków wygłaszane przez dziecięcych lektorów, można usłyszeć już od 26 maja. W ten sposób ZTM uczcił za jednym zamachem dwie okazje - Dzień Matki oraz Dzień Dziecka.
Dzień Dziecka 2018 - 1500 zespołów przystankowych
Jak informuje Michał Grobelny z zespołu prasowego ZTM, zapowiedzi głosowe będzie można usłyszeć w autobusach oraz tramwajach na obszarze całej aglomeracji warszawskiej.
- Wytypowanych zostało niemal 1500 zespołów przystankowych, położonych zarówno w 1. jak i 2. strefie komunikacyjnej - mówi. Jak precyzuje, w Warszawie znajduje się ok. 2,5 tys. zespołów przystankowych, prawie 6,5 tys. przystanków (autobusowych - prawie 5,9 tys., tramwajowych - prawie 580).
Gdzie będzie można usłyszeć dziecięce głosy?
Na najbardziej uczęszczanych przystankach: Centrum, Rondo ONZ, Rondo Daszyńskiego, Metro Wilanowska. Usłyszymy je również z dala od centrum Warszawy. Młodzi lektorzy z zapałem będą wyczytywali takie nazwy jak: Czekoladowa, Gierdziejewskiego, Gościeradowska, Księcia Janusza, Srebrnych Świerków, Ciećwierza czy Blizne Łaszczyńskiego.
Wyjątkowe zapowiedzi w wykonaniu dzieci będzie można usłyszeć także poza Warszawą, m.in. na ul. Ogińskiego w Piastowie czy na przystanku PKP Legionowo Piaski.
Jak dodaje ZTM, dla zagranicznych turystów nagrane zostały zapowiedzi w języku angielskim. Dzieci zapowiedzą w ten sposób niektóre przystanki, m.in.: Dworzec Centralny, Dworzec Zachodni, Lotnisko Chopina – Przyloty czy Rondo Waszyngtona – Stadion Narodowy.
Niewyraźnie
Nie wszystkim mieszkańcom pomysł ZTM się spodobał. Ich zdaniem dzieci po prostu mówią niewyraźnie i nie sposób zrozumieć, jaki zapowiadają przystanek. 
Jak mówi w rozmowie z Metrowarszawa.pl Michał Grobelny, do ZTM dotarły głosy krytyki. - Zdajemy sobie sprawę, że nie każdemu przypadnie ten pomysł do gustu. Wsłuchiwaliśmy się jednak w nagrania i stwierdziliśmy, że zrozumienie tego, co mówią najmłodsi, nie sprawia dużej trudności. Ale wiadomo, że są to tylko dzieci, a nie profesjonalni lektorzy z idealną dykcją - informuje Grobelny.
I dodaje: Chcemy, żeby ten gest był odbierany sympatycznie, pozytywnie. Wiadomo jednak, że nie każdemu będzie się to podobać.
Niezwykła rzecz, jaka przydarzyła Ci się w Warszawie to... Opowiedz nam: listy_do_metrowarszawa@agora.pl",Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta .,"Jak ludzie radzili sobie z jazdą autobusem, zanim pojawił się lektor??? Niewyobrażalne!!!-@@@-Byłoby sympatycznie, gdyby głos dzieci był nagrany tak samo głośno, jak pana spikera. Naprawdę nic nie można zrozumieć.-@@@-W Krakowie kilka lat temu była taka sama akcja i została przez pasażerów zmiażdżona - z tego samego powodu, tj. wskazywano że słodkie, a niewyraźne szczebioty dzieciątek mogą zachwycać głównie ich rodziców, natomiast zapowiadanie głosowe przystanków pełni ważną rolę utylitarną, zwłaszcza w miastach w których jest dużo turystów i innych przyjezdnych (a do takich wszak zaliczają się zarówno Kraków, jak i Warszawa).
Pozdrawiam-@@@-Byłem świadkiem zapowiedzi w tramwaju linii 1 w dniu 27 maja br. przystanku Wybrzeże Helskie, wyrażonej zapewne przez dziewczynkę w wieku przedszkolnym. Wyrażona nazwa trudna do zrozumienia dla osoby z normalnym słuchem. Czyżby nie było można wybierać dzieci w wieku szkolnym, które nie mają trudności z wymową? Minus dla realizatorów przedsięwzięcia.-@@@-Zompkoska jeszcze idzie zrozumieć, ale Dworzczsz Wileńśczi??-@@@-Nie wiem czy tylko w moim tramwaju, głos dziecka był puszczony dużo głośniej, niż lektora, przez co brzmiało to irytująco.-@@@-Glosy dzieci sa irytujace dla wielu osob - juz poza tym, ze niewyrazne, ciche, czy slaba dykcja.-@@@-W ostatnią niedzielę musiałam ""trochę"" pojeździć autobusem - 2 razy z krańca na kraniec (186). Naprawdę, już po pół godzinie miałam dość... usłyszeć kilka nazw przystanków tymi słodkimi głosikami wykrzyczanych (bo czemuś przeważnie były to krzyki bardziej niż zapowiedzi) - ok, ale dłużej wytrzymać się tego nie da. IMO niepotrzebne, ot, taka próba urzędasów nr 562 - ""czym by tu się jeszcze wykazać"". A tak poza tym... Dzień Dziecka = 1 dzień. Dlaczego słuchamy tego od cały tydzień, do 03.06?-@@@-Kiepski pomysł, fatalnie wykonany. Czy urzędasy w ZTM nie mają się czym zajmować?"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166630,25129201,miod-wlasciwosci-i-rodzaje-miodu-czym-roznia-sie-miod-gryczany.html","Miód. Właściwości i rodzaje miodu. Czym różnią się miód gryczany, miód spadziowy i miód manuka?","Miód jest w naszej kuchni obecny od zawsze. Nie tylko jest smacznym dodatkiem do dań, lepszym zamiennikiem cukru, lecz także ma wiele zdrowotnych właściwości. Niektórzy uważają go za naturalny antybiotyk! Jakie właściwości kryje w sobie miód? I jakie rodzaj miodu będzie dla nas najlepszy?","Miód – właściwości
Miód smakuje każdemu. Słodki, gęsty sprawdza się jako dodatek do herbat, zamiennik cukru w wypiekach, a także jako smarowidło na kanapkę czy element jogurtowego śniadania. Kiedy z zapałem zajadamy się nim podczas codziennego śniadania, nie zastanawiamy się nad jego cennymi właściwościami.
A miód ma ich naprawdę wiele. Przede wszystkim ma silne działanie antybakteryjne i bakteriobójcze. Już Hipokrates twierdził, że swoje długie życie zawdzięcza spożywaniu dużych ilości miodu.  Komu jak komu, ale temu ojcu medycyny powinniśmy wierzyć.
Miód swoje bakteriobójcze właściwości zawdzięcza zawartym w nim enzymom. Pochodzą one głównie z gruczołów ślinowych owadów. W miodzie zawarty jest także nadtlenek wodoru – substancja o właściwościach bakteriostatycznych. Znamy ją skądinąd. 3-procentowym roztworze znana jest bowiem jako woda utleniona.
Do innych substancji, które czynią z niego naturalny antybiotyk należy wymienić choćby lizozym, inhibina (najwięcej zawierają jej miody spadziowe, lipowe i grykowe, ale tylko te z pasiek położonych powyżej 1000 m n.p.m.) i apidycyna. To cenne lekarstwo w walce z ziarniakami gram-dodatnimi, czyli na przykład paciorkowcami czy gronkowcami. Miód jest skuteczny także w leczeniu prątków gruźlicy, rzęsistka pochwowego i grzybów drożdżoidalnych z rodzaju Candida.
Nie można zapomnieć o tym, że miód zawiera duże ilości ważnych dla prawidłowego funkcjonowania naszego organizmu mikroelementów. Warto tu wymienić choćby potas, chlor, fosfor, magnez, wapń, żelazo, molibden, mangan i kobalt; czy witaminy: A, B1, B2, B6, B12, C, kwas foliowy, pantotenowy oraz biotynę.
Warto wiedzieć, że miód wykazuje także właściwości zwiększające wydolność serca. To w dużej mierze zasługa wspomnianego wyżej potasu. Z tego też względu miód jest nieoceniony przy wzmożonym wysiłku fizycznym, przy długich, przewlekłych chorobach, stanach wyczerpania czy niedoborze związków mineralnych albo pierwiastków śladowych.
Ogólnie wśród dodatkowych (niewymienionych wyżej), ale wciąż szalenie ważnych i cennych właściwości miodu należy wymienić: poprawę odporności, przyspieszenie gojenia się ran, zmniejszone ryzyko powstania bliznowców, pomoc w walce z biegunkami i zaparciami, kojące działanie na układ trawienny, ukojenie nerwów, a nawet działanie nasenne.
Miód – rodzaje
Jest mnóstwo rodzajów miodu. Wśród najpopularniejszych należy wymienić: miód wielokwiatowy, miód lipowy, miód gryczany, miód spadziowy, miód wrzosowy, miód akacjowy, miód rzepakowy, miód manuka.
Warto ulubiony rodzaj miodu zawsze mieć w kuchennej szafce. To ważne – w szafce. Miodu nie przechowujemy w lodówce. Nie możemy go także rozpuszczać w zbyt wysokiej temperaturze, ponieważ w ten sposób straci swoje cenne właściwości. Najlepiej trzymać go w szklanym pojemniku lub słoiku. A wybierać łyżką drewnianą lub metalową.
Ostatnio najpopularniejszy jest miód manuka, miód spadziowy i miód gryczany. Dlaczego? Jakimi właściwościami charakteryzują się te rodzaje miodu?
Miód manuka
Na początek warto zaznaczyć, że nazwa miodu manuka wywodzi się z języka Maorysów. CO oznaczana? W dosłownym tłumaczeniu należy ją rozumieć jako ""miód z drzewa herbacianego"". Maorysi jako pierwsi wprowadzili miód manuka na stałe do swojej kuchni i medycyny. Sam krzew manuka,  z którego wytwarza się miód, pochodzi z Nowej Zelandii. W tej chwili jednak rośnie już na całym świecie.
Miód manuka w odróżnieniu od innych, wyróżnia się bardzo wysoką zawartością MGO (methylglyoxalu). To substancja, która decyduje o tym, jak duże właściwości lecznicze miód posiada. Inne miody posiadają maksymalnie do 10 mg MGO na 1 kilogram, natomiast w miodzie manuka MGO może być nawet 50 razy więcej.
Miód spadziowy
Miód spadziowy, jak łatwo się domyślić, powstaje ze spadzi. Spadź to lepka substancja, którą pokryte są jodły, świerki, dęby, brzozy i klony. Ma lekko zielony kolor i bardzo korzenny smak. Miód spadziowy ma silne właściwości przeciwzapalne i antybakteryjne. Jest polecany w leczeniu gruźlicy, problemach oddechowych.
Miód gryczany
Popularny ostatnio miód gryczany wyróżnia się natomiast bardzo ciemną barwą i mocnym zapachem. Bez trudu więc można go odróżnić od innych miodów. Miód gryczany wykazuje właściwości, które wzmacniają nasze naczynia krwionośne. Zawarta w nim rutyna przyspiesza także proces gojenia ran i tkanki kostnej przy złamaniach.",Sonja Langford/unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,14534976,XLII_copiatkowy_quiz_wiedzy___Kaczynski_i_Merkel.html",XLII copiątkowy quiz wiedzy - Kaczyński i Merkel,"Jest piątek, jest quiz. Po przerwie przeznaczonej na specjalny quiz wiedzy, wracamy do sprawdzonego schematu - 10 pytań, tylko jedna poprawna odpowiedź.","Polub profil quizu na Facebooku.

Masz propozycję pytania do quizu? Wyślij mi e-maila: quizwiedzy@gazeta.pl

ROZWIĄŻ NASZ COPIĄTKOWY QUIZ WIEDZY OGÓLNEJ >>


ROZWIĄŻ QUIZ W WERSJI MOBILNEJ >>


Wszelkie opinie, sugestie, pytania i propozycje można zamieścić w komentarzach czy wysłać e-mailem na adres: quizwiedzy@gazeta.pl. Powodzenia!

Zobacz inne quizy

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",,"Dobry quiz. Ja ze swojej strony polecam dla odprężenia rzucić okiem na ciekawe automobile z Indii:
szrociaki.blogspot.com/2013/08/z-wizyta-u-india-special.html
szrociaki.blogspot.com/2013/09/z-wizyta-u-india-special-cz2.html"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22144382,ryanair-chce-kupic-alitalie-wloski-rzad-wyklucza-nacjonalizacje.html",Ryanair chce kupić Alitalię. Włoski rząd wyklucza nacjonalizację narodowego przewoźnika,"Irlandzkie tanie linie lotnicze Ryanair złożyły niewiążącą ofertę przejęcia Alitalii. Włoski przewoźnik, chroniony już prawnie przed wierzycielami, jest o krok od bankructwa. Rząd w Rzymie wyklucza pomoc w formie jego nacjonalizacji.","Alitalia to już naprawdę bardzo szybko tonący okręt. Zatopiony głównie przez tanich przewoźników.
Firma przynosi około miliona strat euro dziennie i na koniec lutego była zadłużona na ponad 3 mld euro. Teraz jest już na więcej o kolejne kilkaset milionów euro. Funkcjonuje bowiem wyłącznie dzięki, przyznanej w maju, rządowej pożyczce wysokości 600 mln euro. Ta pozwoli jej dotrwać do października, czyli do czasu, kiedy – jak ma nadzieję zarząd spółki i rząd Włoch – znajdzie się inwestor skłonny wyłożyć kolejne setki milionów euro na poważną restrukturyzację.
Czytaj więcej: W maju Ryanair rozpoczął sprzedaż biletów do 19 miast w USA i w Ameryce Południowej.
Problemy od lat
Nie będzie tu łatwo o szybki i szczęśliwy finał. Po pierwsze, Alitalia upada po raz drugi w ciągu dekady. Pierwszy raz weszła w postępowanie upadłościowe w 2008 roku, kiedy jeszcze była spółką państwową. Ówczesny premier Włoch, Silvio Berlusconi, sprywatyzował firmę – znaleziono grupę włoskich inwestorów chętnych na akcje przewoźnika, potem 49 proc. akcji sprzedano liniom Etihad ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich.
To niewiele pomogło. Podobnie, jak nieco wcześniejsze i późniejsze pomysły rządu Włoch dotyczącego przewoźnika. W sumie w ciągu dekady na ratowanie Alitalii włoscy podatnicy wydali około 7 mld euro. I z wielką niechęcią chcą ją dalej w jakikolwiek sposób finansować. To drugi poważny problem. Rzym wyklucza między innymi nacjonalizację przewoźnika.
Po trzecie, wiosną jego pracownicy odrzucili w referendum drugi zaproponowany przez zarząd spółki program naprawczy. Zakładał między innymi obniżenie wynagrodzeń o 8 proc. i zwolnienie 980 osób z ponad 12 tys. pracowników Alitalii. Odrzucenie programu spowodowało, że największy udziałowiec – Etihad – stracił zainteresowanie do jakichkolwiek poważniejszych kroków w firmie i myśli wyłącznie o redukcji swoich udziałów. Przyszli inwestorzy z pewnością już wiedzą, że z włoskimi związkami zawodowymi nie będą mieli lekko.
Czytaj więcej: Katar ma coś co wzbudza zazdrość. I nie jest to tylko gaz i ropa.
Zastrzeżenia Ryanaira
No i po czwarte, Ryanair choć złożył ofertę kupna Alitalii, to wcale nie chce tego zrobić za wszelką cenę. W poniedziałek mówił o tym dla BBC Michael O'Leary, szef irlandzkich linii lotniczych.
- Jesteśmy poważnie zainteresowani Alitalią, ale tylko jeżeli przejdzie znaczącą restrukturyzację, która da jej szansę zarabiać – mówił. I dodał, że nie chce, by w proces ratowania spółki włączał się dalej rząd Włoch.
Zapewne podobnie na problem patrzą inni oferenci. Włoskie media pisały pod koniec ubiegłego tygodnia, że Alitalia otrzymała 10 ofert – Ryanaira jest tylko jedną z nich. Tak więc w wypadku włoskiego przewoźnika jeszcze bardzo wiele rzeczy może się zdarzyć.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",JAN RUSEK,"Tak się kończy dyktat pracowniczy - niestety...-@@@-Spoko, włoscy pracownicy i przy Ryanairze położą nie tylko Alitalię, ale i całego Ryanaira.-@@@-A Włosi nabijali się kilka lat temu z mojego polskiego lotu xD-@@@-za platformy podobny los czekał LOT-- straty były również podobne...Układ pompował miliony z kieszeni obywateli,banda złodziei zwana wtedy prezesem i zarzadem przyznawała sobie mega premie po kilkadziesiat milionów...nagle zmiana rządu i los sie odwrócił bo byłoby juz po locie--byłby nieLOT-@@@-LOT niech kupi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13996490,_Tusku_musisz__Oszalale_zastepy_pisowskie_otaczaja.html","""Tusku musisz! Oszalałe zastępy pisowskie otaczają nas ze wszystkich stron..."" ""Dokładnie!"" [PUBLICYŚCI]","Czy nadchodzi koniec Platformy? Waldemar Kuczyński w Poranku TOK FM gorąco zaprzeczał: wciąż nie ma dla niej alternatyw. - Słuchając takich wywodów, Tusk rośnie w samozadowoleniu i przekonaniu, że ""państwo to ja"" - ripostował Piotr Semka z ""Rzeczpospolitej"". - Mnie się bójka na prawicy podoba - stwierdził Roman Kurkiewicz, który kibicuje nowej lewicy.","Sondażowe spadki, wewnętrzne konflikty i słabnąca pozycja Donalda Tuska. - Czy to już koniec Platformy Obywatelskiej? - pytała gości Poranka Radia TOK FM Dominika Wielowieyska. - Wszystko się może zdarzyć, ale to przedwczesne opinie - stwierdził Waldemar Kuczyński. Jego zdaniem wszystko zależy od tego, czy Tuskowi ""uda się opanować sytuację"". Dlatego publicystę ucieszyła wiadomość o wcześniejszych wyborach na szefa PO, które ostatecznie mają rozstrzygnąć kwestię przywództwa w partii.

""Tusk rośnie w samozadowoleniu i przekonaniu, że 'państwo to ja' ""

- W tyle głowy każdego z nas jest z góry powzięty pogląd, jeśli chodzi o PO - ciągnął Kuczyński. - Ja tego nie ukrywam. Nie jestem tzw. obiektywnym dziennikarzem, ja bronię tamy przed naporem groźnych sił politycznych w Polsce. A w roli tamy widzę PO - przyznał publicysta. - Jak długo nie ma na horyzoncie żadnej alternatywy, kwestią odpowiedzialności za kraj jest pilnowanie, by nie przykładać ręki do rozwalania tej tamy - zaznaczył Kuczyński.

- Słuchając takich wywodów, Tusk rośnie w samozadowoleniu i przekonaniu, że ""państwo to ja"" - kontrował Piotr Semka z ""Rzeczpospolitej"". - Ta retoryka: ""Tusku musisz"", jest wojna, oszalałe zastępy pisowskie otaczają nas ze wszystkich stron... - mówił Semka. - Dokładnie! - przerwał mu Kuczyński. - Tego typu retoryka sprawia, że rząd Tuska grzęźnie. Brak reform, brak działań, głównym tematem jest utrwalanie władzy - dokończył Semka.

Prof. Markowski: ""Gdy wszystko się wali, polityka ciepłej wody nie jest głupia. W innych krajach nie ma nawet tego"" >>>

Zdaniem publicysty ""Rzeczpospolitej"" premier ""zmienił zasady gry w trakcie meczu"", forsując pomysł, by w wyborach na szefa partii głosowali nie delegaci, a wszyscy jej członkowie. - To wątpliwa formuła - ocenił Semka. - Tusk, nie radząc sobie z sytuacją w PO, którą sam wykreował, dziś ucieka się do nowego rozwiązania - przyznał Roman Kurkiewicz z Collegium Civitas. - Ale to nie problem. Problemem jest, jaki będzie wynik tego rozwiązania - przyznał były naczelny ""Przekroju"".

""Gowina kreuje się na wroga ludu. To nienormalne""

Semka komentował także list Jarosława Gowina do członków PO. - Gowin mówi rzeczy mało ekstremalne, przypomina, jaki był program PO w momencie jej powstawania. On odwołuje się do programu, który ciągle obowiązuje - zauważył publicysta ""Rzeczpospolitej"". - A jest kreowany na ekstremistę. Następuje histeria, w której stosuje się podwójne miary. Jeśli Tusk w wyborach odwołuje się do wszystkich członków partii, to jest dobrze. Jeśli Gowin pisze list do wszystkich członków, to jest źle - zauważył Semka, dodając: - List Gowina sformułowany jest spokojnie, wzywa do dyskusji, która w partii przed wyborem przewodniczącego jest potrzebna. A kreuje się go na wroga ludu. To nienormalne.

- Mnie się podoba bójka na prawicy - stwierdził Kurkiewicz. Zaprzeczył, że Platforma jest jedyną możliwą alternatywą dla zagrożeń, które wskazał Kuczyński. - Zmiana powinna nadejść z lewicy. Chciałbym, żeby ona wzięła się w garść i na tej wewnętrznej jatce zdobyła znaczące miejsce w parlamencie. To zmieni ten paranoidalny układ sił między PO i PiS - skwitował Kurkiewicz.",fot. Adam Kozak / AG,"Tama zrobiona przez Platformę jest aby bronić Polskę przed bałwanami...pisowskimi.
Bo te pisielcze bałwany, to zgraja oszołomów, pieniaczy, fałszywych świętoszków, fałszywych antypolskich ""patriotów"" i największe zagrożenie dla demokracji, gospodarki...oraz prawa i sprawiedliwości.-@@@-Albo ja źle widzę, albo nie rozumie, o czym my dyskutujemy ???
Czy to możliwe, że Polacy chcą Jarosława jako premiera? Z jego paranoiczną psychiką ?
I tą czeredę niebezpiecznych ludzi w rządzie ?
Macierewicz -min. spr. wewnętrznych
Fotyga- min. spraw zagr.
Pawłowicz - min. sprawiedliwości
Hofman - rzecznik premiera
Kamiński -koordynator służb spec.
ITD ITP
Czy Polacy zatracili instynkt samozachowawczy ?
Czy chcemy doprowadzić nasz kraj do tragedii ???
Już takie tragiczne momenty były w naszej historii!!!
Przypomnijcie sobie tragiczny obraz Matejki z Rejtanem
Mieliśmy później 123 lata niewoli pod zaborami.
OPAMIĘTAJMY SIĘ !!!!!!!!!!-@@@-Longszam psa. Longszam psa. Po bruździe. Po bruździe.
Hasło jak pielgrzymka szła. Nabruźdźcie! Nabruźdźcie!
Nadrzędne słowa biskupa. Komsomoł elity przekrętu.
Sejmowa misja przygłupa. Polska wyleci z zakrętu.
Brak kaplic w hipermarkecie. Bolszewii w prawach człowieka.
Liberalizm zbyt gniecie. Rząd nierychły wciąż zwleka.

Longszam psa. Longszam psa. Po bruździe. Po bruździe.
Radocha ze zła. Radocha ze zła. Bolszewik z księdzem przy uździe.
Rzymu idą legiony. Bolszewia dzieli ochłapy.
Jeszcze gorzej, zdziwiony. Bogactwo u boku satrapy.
Nalepką Maryja. In vitro. Hipermarkety i prawa.
Cwaniaczki z miną chytrą. Leszki i Jarosława.

2013-05-28 almagus
almagus.blox.pl/html-@@@-Polacy mają inne zdanie co do tej ""tamy"" niż agitator Kuczyński:

wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,13998509,CBOS__Tuskowi_nie_ufa_prawie_polowa_Polakow.html?t=1369745804804&v=1&pId=22394216&send-a=1#opinion22394216-@@@-Semko daje mi do wyboru Auschwitz-Birkenau lub sanatorium w budowie . Wybieram sanatorium .-@@@-uśmiałem się dzisiaj słuchając lewaka kurkiewicza czekającego na zbawienie ze strony SLD i paligłupa :-)
Do tego całkowite rozbrojenie Polski, rozwiązanie armii i wydawanie pieniędzy na postęp cywilizacyjny

to nie głupota, to już zdrada, na pewno dostał by posadkę w nowym rządzie polski konstruowanym przez Putina-@@@-do zbanowanego_kierowcy_zlomu

Pamietajcie slugusi sekty FEKTALOICYZMU o 10 przykazaniach PANA I nie plujCIE obrzydliwym jadem NA SLOWA PANA

slugusi Z SEKTY RUSKIEGO AGENTA Z TORUNIA pomnijcie slowa Pana ""NIE BEDZIESZ MIAL BOGOW OBCYCH PRZEDE MNA"" a dla was TALIBOWIE SPOD ZNAKU BREIVIKA wazniejsze niz PRZYKAZANIA PANA sa slowa kaczynskiego czy rydzyka

slugusie ruskiego agenta POMNIJ ZE TO PRZYKAZANIE PANAI NIE ZAPOMNIJ ZAKLAMANY I OBLUDNY FUNDAMENTALISTO kochac blizniego swego...

Fundamentalisto chrzescijanski z SEKTY RUSKIEGO AGENTA nie dawaj fałszywego świadectwa przeciw bliźniemu swemu...

i kiedy co wieczor klepiesz ""I ODPUSC NAM NASZE WINY JAKO I MY ODPUSZCZAMY....."" postaraj sie debilu zrozumiec co klepiesz.

fundamentlisto BREIVIKOWY, zamiast wypisywac chore bzdury przeczytaj 10 przykazan i odmow pacierz wieczorny ZE ZROZUMIENIEM !!!

fundamentalisci Z SEKTY PISIATEJ pomnijcie slowa Pana ""NIE BEDZIESZ MIAL BOGOW OBCYCH PRZEDE MNA"" a dla was FASZYSCI, wazniejsze niz PRZYKAZANIA PANA sa slowa kaczynskiego czy rydzyka

jutro SEKCIARZE BALWOCHWALCY pojdziecie do komunii, ktora wam KOSCIA W GARDLE STANIE - wasze grzechy sa NIE ODPUSZCZONE

WASZE MIEJSCE JEST W PIEKLE!
BELZEBUB JUZ SZYKUJE NA WAS KOCIOL ZE SMOLA I DIABLY OBLIZUJA PALCE-@@@-@prezio3
Ja tam żydem nie jestem, ale jak bm był to tylko bym się tym chwalił., albowiem naród ten napisał przynajmniej 3/4 Pisma Świętego, albowiem Jezus i Matka Boska są z tego narodu, albowiem oni zamiast się kłócić ze sobą o duperele, to sobie pomagają i w dupę kilka razy arabusom dali.
I to by było na tyle...pisowski niedojebie hitlerowski.-@@@-Kuczyński,który w Polsce rozpoczął dziką prywatyzację, z której to wyrastały gigantyczne majątki z niczego uważa,że afery polskiej gospodarce nie szkodzą jeśli tylko Tusk je firmuje. Ten facet całkowicie zatracił poczucie rzeczywistości."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23142241,tomek-baginski.html","Tomek Bagiński: ""Wiedźmin"" nie będzie drugą ""Grą o tron"". Polskości nie da się podważyć","Tomek Bagiński, reżyser nominowanej do Oscara ""Katedry"" i ""Czarnej polany"" opowiedział nam o swojej pracy, w tym o ""Wiedźminie"" Netfliksa.","Joanna Szaszewska: Zacznijmy od ''Czarnej polany'' (Przypominamy: Bagiński razem z Kayah stworzyli erotyczną animację >> ), w której opowiada pan o związku człowieka i natury. Dlaczego przedstawił pan go jako taniec kochanków?
Tomek Bagiński: Dobrze jest, jeśli projekt odbija się od archetypów osadzonych w naszej kulturze czy w człowieku. ''Czarna polana'' początkowo miała być wywiadem ''ze znaną osobą'', wywiadem z Bagińskim. Takich rzeczy zasadniczo nie robię dla marek komercyjnych, już dawno podjąłem decyzję, że jeżeli w ogóle będę wykorzystywał swój wizerunek w mediach, to tylko w kontekście projektu. A jeśli już robimy razem projekt, to wypadałoby, żeby to nie była tylko reklama lub zwykłe dzieło zlecone, ale coś bardziej osobistego czy autorskiego. Udało nam się przekonać do tego klienta. Jak już to ustaliliśmy, zaczęliśmy szukać punktów wspólnych, oprócz Białegostoku, z którego pochodzę zarówno ja, jak i marka. Kopaliśmy więc jeszcze głębiej, żeby dowiedzieć się, co naprawdę chcemy opowiedzieć. Zaczęliśmy się zastanawiać, co się dzieje na styku tzw. kraftu, czyli umiejętności, warsztatu, formowania rzeczywistości i natury, która musi być uformowana. Poszukiwaliśmy bardzo prostego języka, którym można to opowiedzieć. A archetypy to zawsze są proste motywy. Zdecydowaliśmy się więc na użycie pierwiastka kobiecego i męskiego.
Atanas Valkov i Kayah - Czarna Polana / reż. Tomek Bagiński (Official Video) K2, KayaxTV, prod. Platige Films
Pokazaliśmy, co one sobie nawzajem dają, że są sobie bardzo potrzebne i uzupełniają się w pewnych kwestiach. To oczywiście spore uproszczenie, że natura jest reprezentowana przez kobietę, a kraft przez mężczyznę, można byłoby to pewnie odwrócić. Ostatecznie ''Czarna polana'' to takie słowiańskie yin i yang, bazujące na tańcu, w którym każda z postaci coś uzyskuje, mimo że początkowo ze sobą walczą.
Odwołaliśmy się do bardzo prostych prawd, dlatego zdecydowaliśmy się na bogatszą warstwę emocjonalną i historię poprowadzoną muzyką. Udało namówić się Atanasa i Kayah do stworzenia bardzo fajnego kawałka muzycznego. Zaprosiliśmy też do współpracy Kasię Kizior, której jestem wielkim fanem, jeszcze od czasów, gdy układała choreografię do polskiej edycji ''You can dance''. Taniec jest ciekawym językiem, można przekazać w nim to, czego nie da się opowiedzieć słowami. Albo co da się, ale będzie to banalne.
I nie przypomina to reklamy.
- Cieszę się, że projekt spotkał się z ciepłym przyjęciem, mimo że jest nietypowy. Rozmawiam z ludźmi pracującymi dla rozmaitych marek, którzy mają budżety na ich promocję. Często im radzę, żeby nie bali się zrobić czegoś, co nie jest promocją, tylko czystym mecenatem. Mecenat istnieje od tysiąca lat i potrafi być skuteczny. W tym projekcie spotkało się mnóstwo utalentowanych ludzi, których w takim czasie wokół tego projektu raczej nie udałoby się zebrać, gdyby nie było możliwości finansowych.
Myślę, że w tym temacie jest bardzo wiele do zrobienia. Niektóre marki muszą być trochę bardziej odważne. Dla nas to też było ryzyko, nikt nie wiedział, co z tego wyjdzie.
Nad ''Czarną polaną'' pracowało aż sześciu animatorów. Jak udało Wam się pogodzić wszystkie pomysły?
- Dlatego wybraliśmy taniec, który jest kręgosłupem tego projektu. Udało się namówić sześcioro bardzo zdolnych i może mniej znanych artystów. To ludzie, którzy są związani z tradycyjną animacją, ze sztuką przez duże S, którzy mają swój własny styl. Na początku nakręciliśmy ten kawałek, choreografię i to co sobie mniej więcej wyobrażamy. Ale następnie daliśmy naszym animatorom całkowitą wolność, bo chodziło o to, żeby to właśnie oni na swój sposób zinterpretowali.
''Czarna polana'' - zdjęcia z planu fot. Jacek Ryżyński, Kukuryku
Byłem bardzo zaskoczony tym, jak to się rozwinęło - to była też część tego eksperymentu. Nie da się zrobićdobrego projektu, jeśli kontrola jest stuprocentowa. Po co w takim razie zapraszać do współpracy innych utalentowanych ludzi? Chcieliśmy mieć w tym trochę brudu, trochę improwizacji, która w animacji jest trudna do osiągnięcia. Jak się robi pół sekundy czy sekundę materiału dziennie, to trudno mówić o spontaniczności. Na planie zdjęciowym aktorzy mogą w trzy sekundy zmienić scenę w zupełnie inną i to jest fantastyczna sprawa. W animacji tego nie ma.
No właśnie, jest pan reżyserem nie tylko animacji, ale i filmów krótkometrażowych. Jakie są inne różnice między tymi gatunkami i co docenia pan najbardziej w każdym z nich?
- Zacznę od animacji. Ma ona dwie najważniejsze cechy, które są nieosiągalne w innych formach filmu. Pierwsza to absolutna wolność kreacji - można zrobić wszystko co można sobie tylko wyobrazić. Nie ma żadnych ograniczeń, poza oczywiście takimi przyziemnymi jak budżet i czas. Druga cecha jest trochę nieprzystająca do świata przemysłu filmowego, ale jednak świetnie pasuje do świata tworzenia. Nie potrzebujemy bowiem właściwie niczego aby móc robić animacje. Te narzędzia, które każdy ma - telefon komórkowy z aparatem fotograficznym i najprostszy rodzaj komputera, wystarczają, żeby robić filmy animowane. I szczerze mówiąc dziwi mnie, jak mało osób się tym zajmuje. To jest naprawdę proste. Wcale nie trzeba mieć wielkiego talentu plastycznego ani niebywałych umiejętności, żeby zacząć tworzyć animacje. I czerpać z tego niesłychaną satysfakcję. Jest to proces długotrwały, robi się jedną sekundę dziennie. To jest fenomenalne uczucie, że najpierw ma się jakiś pomysł, po miesiącu widzi się go na ekranie i myśli się, że przecież wcześniej tego nie było. Animacja daje tę satysfakcję nawet pojedynczym ludziom, którzy nie mają pieniędzy ani zespołów.
A jeśli chodzi o kino aktorskie?
- Pewnych historii nie da się opowiedzieć za pomocą animacji, dużo łatwiej się opowiada, jeśli ma się możliwość interakcji z żywym człowiekiem. Poza tym sama istota planu filmowego i pracy z aktorem to jest ciągłe odbijanie pomysłów od innych ludzi. I jeżeli te zespoły są zgrane, to ta synergia umożliwia szybszą i bardziej efektywną pracę. Tworzenie animacji jest powolne i skomplikowane. Praca nad filmem też jest mozolna, ale efekt jest widoczny szybciej. Praca z aktorem może przynieść powstanie nowej sceny w kilka minut, a nie w kilka miesięcy. Można też testować różne rozwiązania. Daje to możliwość improwizacji, można się bawić scenariuszem na żywo. A to jest praktycznie niemożliwe w animacji.
Tomasz Bagiński (fot. Jacek Ryżyński) Tomasz Bagiński (fot. Jacek Ryżyński)
Ale to, co mnie najbardziej interesuje, to miksowanie tych dwóch światów - wprowadzanie animacji w świat aktorski, albo jak w przypadku ‘’Czarnej polany’’, tworzenie materiału dla animatorów przez aktorów. Bardzo lubię łączyć te światy, uważam, że nie są aż tak różne i się uzupełniają.
Na swoim Facebooku umieścił pan zdjęcie >> I podpisał: Jako ilustracja wycinek ze szkicownika. Tak wygląda pierwszy etap każdego projektu. Narysowane na kolanie, szybkie, maks 60 sekund na klatkę, byle jakie szkice, które po paru tygodniach nabierają kolorów - Jak dokładnie wygląda taki proces tworzenia filmu?
- Najpierw dostaje się scenariusz. Czasem uczestniczę w jego pisaniu, a czasem nie. Mam taki zeszycik, przerabiam scenariusz na szybkie, proste szkice, robię też dużo notatek.
Następnie szkice trafiają do artystów czasem bardziej utalentowanych rysunkowo, którzy je przerabiają. Jak już mamy pierwszy etap szkicu, to cała ekipa może zacząć się przygotowywać, dyskutować, sugerować zmiany itd.
Później wchodzi się w tzw. ''prep'', gdzie pojawiają się kolejne etapy: scenografia, kostiumy, oświetlenie, muzyka. Ze wszystkimi pionami produkcji omawia się możliwe pułapki. Oczywiście jest to konfrontowane z budżetem i tu producent zawsze będzie przykręcał śrubę, że tego czy tamtego nie możemy zrobić. Następnie  wchodzi się na plan zdjęciowy. I to już jest egzekucja tego, co już się wcześniej ustaliło.
Tomek Bagiński, reżyser Platige Image mat. prasowe
Na planie zdjęciowym trzeba umieć wyrzucić swoje pomysły do kosza - lepsze przychodzą z czasem. Ale tylko wtedy, jeśli naprawdę jesteśmy przygotowani, jeśli zrobiliśmy tą całą pracę koncepcyjną. Robienie filmu dokładnie według  storyboardu jest mało twórcze, po co wtedy reżyser na planie?
To najcięższy etap?
- Plan jest intensywną pracą fizycznie, ale nie jest aż tak wykańczający. Jeśli jest się dobrze do niego przygotowanym, to może to być wielka przyjemność dla reżysera. Jest czas na to, żeby się trochę zabawić materiałem i stworzyć coś kreatywnego. Później schodzimy z planu, zaczyna się montaż, postprodukcja, w moim przypadku bardzo skomplikowana, bo często łączę film aktorski z animacją, z efektami specjalnymi. To jest wiele miesięcy pracy animatorów, specjalistów od efektów specjalnych, artystów od postprodukcji, którzy dla widza są trochę niewidzialni, ale od nich zależy często jak ten film będzie wyglądał.
Na końcu jest premiera i zaskoczenie, bo przecież tego nie było. Bo pamięta się jeszcze moment, w którym postawiło się pierwszą literę w dokumencie opisującym ten projekt. Lubię wracać do takich dokumentów i sprawdzać, jak sobie to wyobrażałem i co ostatecznie z tego wyszło.
A co jest najtrudniejsze w tej pracy?
- Czekanie. Jeśli robimy mały projekt, to czekanie nie jest straszne. Ale w przypadku dużych projektów, to po pierwsze trzeba ich mieć dużo na różnych etapach żeby w ogóle cokolwiek wypaliło, a po drugie czeka się latami. Pomysł, praca nad scenariuszem, walka o fundusze, zresztą bardzo potrzebna, bo jest rodzajem weryfikacji projektu - dobry jest łatwiej sfinansować i jeśli ktoś go odrzuca, to może coś jest z nim nie tak. To jest wieloletni proces. Wymarzyłem sobie, że będę robić filmy hybrydowe, które są droższe niż dramaty obyczajowe czy komedie romantyczne, więc ten proces wymaga jeszcze więcej pracy i jeżdżenia po świecie, tam, gdzie są prawdziwe pieniądze na filmy - w Polsce ciężko jest coś takiego sfinansować.
W bardzo wielu pańskich produkcjach pojawia się motyw słowiańszczyzny. Co pana w tym fascynuje?
- Urodziłem się i mieszkam w Polsce. Na starcie dostałem pewien pakiet estetyczny. Możemy nazwać to słowiańszczyzną albo polskością. Nie da się go podważyć. Każdy z nas będzie rozumieć pewne kody kulturowe, które są niezrozumiałe w innych miejscach. I można z tym walczyć - co moim zdaniem jest absurdalne, bo czemu ja mam opowiadać filmy, które dzieją się w centrum Teksasu, jeśli nigdy tam nie mieszkałem i nie jestem z tym miejscem połączony genetycznie? Albo to wykorzystać i spróbować ten pakiet kulturowy przetłumaczyć światu. Bo on jest atrakcyjny, tak, jak kultura japońska, chińska czy amerykańska może być atrakcyjna. To jest pewne narzędzie kreatywne, z którego nie chcę rezygnować. Nie przywiązuję do tego aż tak dużej wagi, staram się z tego czerpać i budować wokół tych motywów, ale niekoniecznie być takim restrykcyjnym, bo mimo wszystko chcę tworzyć kulturę popularną, a tam te wszystkie skojarzenia powinny być bardzo proste. Więc nie ma w tym bardzo głębokiej myśli. Jeśli coś siedzi w genach, to trzeba to wykorzystać.
Muszę zapytać o ''Wiedźmina''. Czy ten polski folklor będzie przeniesiony do serialu?
- Nie mogę powiedzieć (śmiech)! To, czego na pewno nie chcemy zrobić, to kopia ‘’Gry o tron’’, ‘’Władcy pierścieni’’ czy jakiejkolwiek innej historii fantasy. My chcemy zrobić ‘’Wiedźmina’’ według Andrzeja Sapkowskiego. Staramy przenieść jego książki w miarę wiernie na ekran. Oczywiście, że będą zmiany, bo adaptacja zawsze wymaga modyfikacji. I tyle mogę zdradzić, na więcej fani będą musieli poczekać albo zapraszam do śledzenia Twittera Lauren S. Hissrich (scenarzystka serialu, przyp. red.), która wrzuca tam naprawdę ciekawe informacje. Wiem, że będzie jeszcze ciekawiej.
Przypominamy: ''Wiedźmin'' Netfliksa - scenarzystka ujawniła, kto pojawi się w serialu >>
A jak dobrze zna pan ten świat ''Wiedźmina'' jako fan?
- Znam bardzo dobrze. Fanem chyba bardziej byłem niż jestem, wydaje mi się, że jak się jest fanem, to nie można interpretować tej literatury profesjonalnie. Naszym celem jest zrobienie jak najlepszego serialu, jak najlepszej adaptacji, a taki hardcorowy fan na pewne ruchy by się nie zdecydował. A one są potrzebne, żeby adaptacja była lepsza.
Tylko prawdziwy fan ""Wiedźmina"" ma szansę na komplet punktów w tym quizie Gazeta.pl/ CD Projekt RED
Ale znam literaturę Andrzeja Sapkowskiego od 30 lat, śledziłem jego opowiadania wydawane w ‘’Fantastyce’’. Później zaczęły wychodzić książki, to był koniec szkoły średniej i początek studiów, więc czytałem je w pierwszym wydaniu i byłem mocno wkręcony. Już od pięciu czy sześciu lat przenosimy je na ekran - to wymaga wiele pracy. Pewnie gdybym nie miał w sobie tej fascynacji literaturą i tym, co wymyślił Andrzej Sapkowski, to zabrakłoby mi energii żeby tak cisnąć. Saga o Wiedźminie to niezwykła rzecz w kategoriach światowej literatury. Jest świetnie napisana, ma genialnie wymyślone postaci - to one są mięsem serialu.
Ten, kto zna Andrzeja Sapkowskiego widzi, jak wiele z niego jest w tych książkach. Są zapisem bardzo nietuzinkowego człowieka, o ogromnym poczuciu humoru - bo przecież ''Wiedźmin'' tym się różni od wszystkich książek fantasy. U Sapkowskiego nawet w najgorszych czasach bohaterowie potrafili się śmiać. Tam cały czas czuć ten podskórny, i nie boję się użyć tego słowa, polski, czarny humor, który nas charakteryzuje. Czasami zapominamy o tym, jak bardzo zabawny jest ‘’Wiedźmin’’. Chociaż opowiada o bardzo poważnych kwestiach.
Dlaczego książka napisana w Polsce 30 lat temu stała się popularna na całym świecie?
- Polska przez prawie całą swoją historię była przed wojną, po wojnie albo w stanie wojny. I musieliśmy się nauczyć własnej ścieżki. Stąd jeden z głównych tematów ‘’Wiedźmina’’ czyli brak zaufania do władzy, podważanie jej na każdym poziomie. Geralt jest postacią, która nigdy się z władzą nie dogada. Ma swoje rozwiązanie na wszystko. I tak trochę się dzieje na świecie - której wersji newsów mamy wierzyć? W mediach jest bałagan, a my musimy jakoś żyć. Myślę, że filozofia Geralta bardzo pasuje do naszych czasów. To pokazuje, jakim Andrzej Sapkowski jest wizjonerem i jak dobrze opisał stan do którego zmierza świat. Ciekawy jestem jak to wszystko wyjdzie w serialu, ale na to musimy jeszcze poczekać.
Zobacz też: ''Wiedźmin'' będzie dłuższy niż jeden sezon? Wiemy, kto zajmie się produkcją >>
A czy to prawda, że Andrzej Sapkowski nie będzie współpracował z Netfliksem przy ''Wiedźminie'' ?
- Prawda jest o wiele mniej dramatyczna niż się wydaje. Nic wielkiego się nie zmieniło, Andrzej Sapkowski oficjalnie jest konsultantem serialu, nie mogę zdradzać, jak dokładnie to wygląda, ale dla mnie on jest najważniejszą osobą w tej produkcji. To w jego głowie narodził się ten świat.
Wszyscy zastanawiają się, kto zagra główną rolę. Chciałam zapytać, czy ta decyzja została już podjęta?
- Nie mogę powiedzieć… to by zasugerowało, na jakim etapie jesteśmy. Lauren o tym opowie. Uzgodniliśmy z Netfliksem, że te informacje będą wychodzić od niej. Wynika to też z tego, że fani ‘’Wiedźmina’’ muszą ją poznać - jest fantastycznym pisarzem i scenarzystą, więc dobrze, żeby się o tym przekonali i wiedzieli, że ten projekt jest w dobrych rękach.
Czy oprócz ''Wiedźmina'' pracuje pan obecnie nad czymś jeszcze?
- W tej chwili na różnych etapach rozwoju, oprócz mniejszych rzeczy, pracuję nad trzema serialami i trzema fabułami - którą z nich będę kręcił najpierw, okaże się w ciągu kilku najbliższych miesięcy. Oczywiście ‘’Wiedźmin’’ jest projektem priorytetowym, ale nie jedynym.
Tomek Bagiński - reżyser Platige Image, animator i rysownik. Studiował architekturę na Politechnice Warszawskiej, ale po trzech porzucił ją dla robienia filmów. Jego ""Katedra"", stworzona na podstawie opowiadania Jacka Dukaja, była nominowana do Oscara w 2002 roku w kategorii krótki film animowany. Bagiński jest pierwszą w historii osobą, która otrzymała dwie główne nagrody festiwalu SIGGRAPH - za ''Katedrę'' i ''Sztukę spadania'' za którą zdobył także nagrodę BAFTA (2006). Bagiński wyreżyserował wirtualną scenografię do kompozycji Krzysztofa Pendereckiego ''Siedem bram Jerozolimy'', na podstawie którego powstał film muzyczno-baletowy, nominowany do Emmy w 2009 roku, jest też autorem ""Animowanej historii Polski"" reprezentującej Polskę na światowej wystawie Expo 2010 w Szanghaju oraz stworzonej razem z Allegro animacji ''Legendy Polskie''.
 ",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta;,"Od czasów Sienkiewicza nikt tak nie pobudził wyobraźni Polaków, jak Sapkowski, może jeszcze tylko Szklarski - asy polskojęzycznej, rozrywkowej literatury młodzieżowej na najwyższym poziomie, która bawiąc uczy, ucząc bawi. Bardzo podobał mi się film ""Katedra"" oraz intro do gry ""Wiedźmin"", Netflix to porządna wytwórnia (jeśli postawili na panią Hissrich, to pewnie wiedzieli, co robią), trudno sobie wyobrazić lepszy zespół, pozostaje więc tylko czekać i nie przeszkadzać.-@@@-Brawo ! Polskość trzeba wspierać, promować i pielęgnować.-@@@-W trylogii Husyckiej Sapkowski pięknie opisuje polskość:D-@@@-szanuję Pana Tomka za jego twórczość
trzymam kciuki - jako fan - za wiedźmina
ale niech juz przestanie z ta 'polskością'

wystarczy że Kain Kaczyński ze swoimi brunatnymi PiSisiorami wycierają sobie tym sloganem dupy ...

niestety PiS doprowadził do tego, że na dźwięk słowa Polska, rzygać się chce

mam nadzieję, szybko te mdłości miną po najbliższych wyborach parlamentarnych i słowo Polska odzyska godność ...-@@@-I bardzo dobrze, właśnie się dowiedziałem ,że w Grze o Tron mają wszyscy zginąć no to powodzenia, Gry o Tron już nie obejrzę,za to Wiedźmina tak:)-@@@-Czy ten Tomek Bagiński to jest jakieś dziecko?-@@@-A plakal jak to mowil???-@@@-Dzięki PiSSowi słowo polskość stało się obelgą. Niezależnie od tego, co napiszą neonazistowskie trolle.-@@@-Wygląda jak kret"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22175527,jak-przezyc-w-polskim-pociagu-latem-gdy-panuje-upal-i-nie.html","Jak przeżyć w polskim pociągu latem, gdy panuje upał i nie ma klimatyzacji? Praktyczne rady","Polskie pociągi wciąż potrafią zaskoczyć. Podróż latem niejednokrotnie przeradza się w koszmar. Jak sobie pomóc, gdy na dworze ukrop, klimatyzacja miała być, ale nie ma, a wysiąść się nie da? Proponujemy kilka rozwiązań.","Podróż pociągiem bywa prawdziwą przyjemnością. Sporo polskich pociągów ma już klimatyzację i śmierć z przegrzania w nich niestraszna, jednak wciąż istnieje duże prawdopodobieństwo natknięcia się na pojazd, w którym panuje atmosfera sauny. Trzydziestostopniowe upały potrafią dać się pasażerom polskich kolei we znaki. Zdarza się, że pociąg utyka na kilka godzin w szczerym polu i palącym słońcu, łazienka jest niezdatna do użytku, a wody w kranie próżno szukać. Jak się przygotować, żeby podróż pociągiem latem nie stała się drogą przez mękę?
Lepiej zapobiegać niż leczyć
W myśl tej zasady powinniśmy kupić bilet na pociąg na długo przed planowaną podróżą. Dzięki temu bez problemu zaklepiemy miejscówkę, która oszczędzi nam wielu cierpień. Pół biedy, jeśli jesteśmy zdrowi jak koń i podróżujemy w pojedynkę z małym plecakiem - gorzej, jeżeli nękają nas rozmaite dolegliwości i mamy zamiar zabrać ze sobą dziecko, psa i duży bagaż. Niejednokrotnie można spotkać się z sytuacją, w której kobiety w ciąży czy osoby w podeszłym wieku niefrasobliwie wsiadają do przepełnionego pociągu bez biletu i dziwią się, że muszą wyszarpywać miejsce niemalże siłą.
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Ci, którzy bilet kupią tuż przed podróżą, muszą liczyć się z tym, że przyjdzie im spędzić kilka godzin w pozycji stojącej na korytarzu lub embrionalnej przy wejściu do toalety. Lato sprzyja beztroskiej zabawie, istnieje więc spore ryzyko, że będziemy otoczeni przez dziesiątki spoconych osób z piwami i niewybrednymi żartami.
Woda - tak, piwo - nie bardzo
Niezależnie od tego, gdzie siedzimy, musimy pamiętać o absolutnych podstawach. Takim pociągowym obowiązkiem jest duża (półtoralitrowa) butelka wody mineralnej. W nowszych pociągach wodę można dostać za darmo lub kupić, w wielu jednak wciąż jest to towar deficytowy. Kilkugodzinna podróż w upale sprzyja zasłabnięciom; regularnie popijana woda powinna zdecydowanie zwiększyć komfort podróżowania.
Sprawdź: Jesteś wodą, a co o niej wiesz?
Uwaga! W letnim szale może się wydawać, że zimne piwo to znakomite rozwiązanie. Nic bardziej mylnego, szczególnie w pociągu. Piwo chłodzi tylko na chwilę; następnie organizm zaczyna pozbywać się z alkoholu, a żeby to zrobić, wykorzystuje cenne rezerwy wody. W dodatku moczopędne właściwości piwa są w pociągu wyjątkowo uciążliwe; przepchnięcie się do toalety niejednokrotnie graniczy z cudem. Moczopędnie działają też napoje z kofeiną, a gęste soki i inne słodkie napoje nie gaszą pragnienia (tylko je pogłębiają). Dobrym rozwiązaniem jest wzięcie małej butelki soku pomidorowego - uzupełnia niedobory potasu, pierwiastka, który podczas upałów ucieka nam szczególnie szybko.
To nie blog modowy
Na czas podróży warto zapomnieć o byciu glamour i założyć luźne, przewiewne, niekoniecznie szykowne rzeczy z naturalnych tkanin. Niejednokrotnie pojawiają się też problemy z prozaicznym otwarciem okna - zawsze znajdą się pasażerowie, którzy mimo trzydziestostopniowego upału będą twierdzić, że im zimno. Lekkie ubranie powinno zminimalizować męki w ukropie.
Co z jedzeniem?
Dla dobra swojego i otoczenia nie zabierajmy silnie ""pachnących"" produktów takich jak kiełbasa, kanapka z pasztetem czy - broń Boże - jajka na twardo. Najlepiej zabrać ze sobą lekkie pieczywo i pokrojone owoce bogate w wodę (na przykład arbuza w plastikowym pojemniku). Możliwości są ograniczone. Pocieszmy się jednak tym, że w skrajny upał głód raczej nie będzie nam doskwierał.
Przeczytaj: Owoce i warzywa na ochłodę - które najlepsze?
Małe złote środki
Przed podróżą warto zaopatrzyć się w kilka niepozornych przedmiotów. Przede wszystkim mokre chusteczki - można nimi przecierać twarz, ręce czy kark, przynoszą ochłodzenie i chwilowe poczucie czystości. Może przydać się również woda termalna w spreju, idealna do odświeżenia spoconej twarzy. Nieco bardziej zaawansowanym, ale sprytnym rozwiązaniem jest zabranie jednego czy dwóch wkładów do lodówki turystycznej. Przyłożenie ich do rozpalonego karku przeniesie nas choć na chwilę w lepsze, chłodniejsze miejsce.
Zdarza się to coraz rzadziej, ale jednak - w pociągach PKP niekiedy braknie wody w kranach. Wtedy wilgotne chusteczki są jedynym ratunkiem.
Słońce jest wszędzie
To, że siedzimy w pociągu, nie oznacza, że nasza skóra jest bezpieczna. Kilka godzin siedzenia przy oknie może się skończyć poparzeniami słonecznymi. Trzeba zatem pamiętać o posmarowaniu się kremem z odpowiednim filtrem. Więcej o tym, jak chronić skórę podczas upałów, przeczytasz tutaj.
To także może cię zainteresować:
Jak przetrwać w taki upał? Praktyczny niezbędnik na nadchodzące dni
Na wakacje: samochodem, samolotem, a może pociągiem?",fot. Mateusz Pędziwiatr,"Znam LEPSZY sposób.

Po prostu należy położyć kij na PKP, wsiąść w samochód i dojechać do celu wygodniej, często szybciej licząc dystans ""od drzwi do drzwi"" oraz ZDECYDOWANIE taniej, jeżeli jedzie się w trzy lub cztery osoby. :-))
I tyle-@@@-Na co liczą wsiadający bez miejscówki inwalidzi lub kobiety w ciąży - czy na ustąpienie miejsca przed podróżnego, który wykupił miejscówkę dużo wcześniej i ma przed soba kilkugodzinną podróż ? To właśnie dlatego do Pendolino nie wolno wsiadać bez miejscówek, aby nikt nad Toba nie stał.-@@@-Ja zawsze zabieram jajka w dłuższą podróż pociągiem. Uwielbiam miny zdegustowanych podróżnych kiedy wyciągam jajeczko zaczynam je powoli i z namaszczeniem opukiwać i obierać ze skorupki. Dodam tylko że zawsze zabieram je ze soba ale nie zawsze konsumuje. Robie to tylko wtedy gdy w przedziale trafiają się jacyś wyjątkowo ""uprzejmi inaczej"" współpasażerowie właśnie typu upał + 45 ale proszą żeby nie otwierać okna. To ja wtedy jajeczko gotowane dwa dni wcześniej, stuku - puku i następuje pacyfikacja takich delikwentów ;-)-@@@-poparzeniem slonecznym moze sie skonczyc siedzenie przy OTWARTYM oknie. Zwykle szklo nie przepuszcza UV. Oczywiscie sziedzenie w goracym pomieszczeniu przy zamknietych oknach moze sie skonczyc udarem cieplnym ale to juz inny problem niz poparzenie sloneczne.-@@@-W tak wysokiej temperaturze nie wolno otwierać okien, bo nie ma nic gorszego jak przeciąg. A na ochłodę najlepsze są śledzie w oleju z cebulką po wiejsku. Otwieramy słoik, a następnie częstujemy wszystkich współpasażerów w przedziale. Każdy palcami powinien wyjąć ze słoika jedno dzwonko śledzia, drugą ręką wyjąć cebulkę, otrzepać z oleju i zacząć ucztować.
Ale mówiąc poważnie pamiętam jako dziecko, jak podróżowało się koleją we wczesnych latach 50. Mydło było wówczas produktem używanym dość oszczędnie, dlatego podróży towarzyszył oszałamiający bukiet zapachów potęgowany aromatycznymi waporami z zafajdanej ubikacji, którymi przesiąknięty był cały wagon. Zaraz po zajęciu miejsca w przedziale podróżni, w tym najczęściej kobiety, wyciągały jakieś wiktuały opakowane w gazety. były to z reguły jajka na twardo, kaszanka lub pasztetowa, a latem miękkie pomidory, które przy ugryzieniu dawały rozprysk na cały przedział. Tym się nikt nie przejmował, bo wszyscy nawzajem się obryzgiwali. Po takiej uczcie obowiązkowa była oranżada w butelce zamykanej na druciany kapsel wielokrotnego użytku. Zużyte gazety po wiktuałach wędrowały za okno lub pod ławkę.-@@@-Jechałem (po wielu latach) pociągiem z Bydgoszczy do Częstochowy . Ja pier*** . Nie wiedziałem ,że w wagonach są jeszcze wymyślone przez idiote siedzenia pod kątem 90* .-@@@-To jest zbrodnia - trzymać pasażerów przez kilka godzin w temp. 43 stopni. To zwyczajnie powinno być karalne, że nie ma klimy. Zdrowy człowiek dogorywa w takim piekle, a co dopiero ktoś ""na lekach"". Nie mówiąc już o starszych osobach. To jest narażanie życia i zdrowia ludzi przez usługodawcę czyli PKP czy inne koleje.-@@@-Porada:
Jechać samochodem a nie pociągiem. Odpada kupowanie biletu z rezerwacją miejscówki. Odpada czekanie na peronie. Odpada użeranie się z konduktorem, gdy na jedno miejsce jest kilku pasażerów z jednakowo ważnymi biletami. Odpada wątpliwej jakości towarzystwo w podróży. Można wybrać trasę i porę jazdy. Można dowolnie robić przerwy na odpoczynek i posiłki.-@@@-Ostatnio jeżdżę głownie klimatyzowanymi pociągami i zauważyłem, że z reguły klimatyzacja nie działa w wagonach bezprzedziałowych. Samo przejście przez taki wagon w kierunku warsu było dla mnie nieprzyjemne, a co dopiero siedzenie tam przez kilka godzin. Podejrzewam, że to właśnie ze względu na delikwentów, którym ""zimno"" przy 40-stopniowych upałach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5848788,W_nocy_zmiana_czasu__cofamy_zegarki_o_godzine.html",W nocy zmiana czasu: cofamy zegarki o godzinę,"Dzisiejszej nocy zmieniamy czas na zimowy. O godzinie 3.00 nad ranem cofamy wskazówki zegarów na godzinę 2.00, czyli śpimy dłużej. Do czasu letniego wrócimy w ostatnią niedzielę marca przyszłego roku.","""Podwójny czas"" - letni i zimowy - stosuje się w około siedemdziesięciu krajach na całym świecie. Obowiązuje on w całej Europie, z wyjątkiem Islandii. Jedynym wysoko uprzemysłowionym państwem, które nie wprowadziło czasu letniego, jest Japonia.

Zmiana czasu (wprowadzenie czasu letniego) ma na celu efektywniejsze wykorzystanie światła dziennego, a co za tym idzie oszczędność energii. Prekursorami wprowadzenia czasu letniego byli Niemcy już w 1916 roku. W Polsce wskazówki zegarów były przesuwane w okresie międzywojennym, później w latach 1957-64, a następnie od 1977 roku.

W całej Unii Europejskiej od 2000 roku czas letni zaczyna się w ostatnią niedzielę marca a kończy w ostatnią niedzielę października.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23016573,dzis-ostatni-dzien-karnawalu-skrot-dnia.html",Dziś ostatni dzień karnawału [SKRÓT DNIA],,"Dziś ostatni dzień karnawału, czyli ostatki. Największym impreza z tej okazji jak co roku odbywa się w Rio de Janerio, gdzie na ulice wychodzą tysiące tancerzy samby. W Europie najwięcej osób świętuje pożegnanie karnawału w Wenecji.
Drugi dzień wizyty Morawieckiego w Libanie. Szef rządu spotka się we wtorek m.in. z pracownikami Polskiego Centrum Pomocy Międzynarodowej, którzy udzielają wsparcia uchodźcom z pobliskiej Syrii.
Kolejne przesłuchania ws. prywatyzacji CIECH-u. Według CBA spółka została sprzedana po zaniżonej cenie, na czym miał stracić Skarb Państwa. W poniedziałek zatrzymano w związku z tym 6 osób - w Warszawie, Łodzi i Krakowie.
Rusza proces sprawcy zamachu w Szwecji. Przed sądem stanie dziś Rachmat Akiłow oskarżony o to, że 7 kwietnia 2017 roku skradzioną ciężarówką wjechał w tłum ludzi w centrum Sztokholmu. Zginęło wówczas 5 osób, a 15 zostało rannych.
Pjongczang 2018. Gdzie zobaczymy Polaków? Szanse na medal w sprincie stylem klasycznym ma dziś Justyna Kowalczyk oraz Sylwia Jaśkowiec i Ewelina Marcisz. Złota sprzed czterech lat w łyżwiarstwie szybkim będzie z kolei bronił Zbigniew Bródka.",Fot. Silvia Izquierdo / AP Photo,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3128176.html",Sejm zmienia ordynację podatkową,Rząd proponuje nieco ułatwić życie urzędnikom skarbowym,"Pierwsze czytanie rządowego projektu ordynacji podatkowej odbyło się wczoraj w Sejmie.

Rząd planuje zmienić dwie rzeczy. Po pierwsze ułatwić kontrole skarbowe w dużych firmach - dziś na wejście do nich inspektorów UKS potrzebna jest zgoda wiceministra finansów. Wynikało to z polityki poprzedniej ekipy, która chciała, aby kontrolą i obsługą dużych podmiotów zajmowały się wyłącznie wyspecjalizowane urzędy skarbowe. Obecnie rząd chce aby wystarczyła zgoda szefa UKS.

Druga kwestia to dowody wykorzystywane przez kontrolerów - w 2005 r. uchwalono, że urzędnicy mogą się posługiwać dowodami zebranymi przez prokuratorów i policję. Ale wyłącznie jeśli postępowanie zostało prawomocnie zakończone. Po pół roku resort finansów uznał to za błąd - urzędnicy i policjanci często muszą powtarzać te same czynności, co zwiększa koszty.

Posłowie opozycji pytali w trakcie debaty, dlaczego rząd nie konsultował projektu z organizacjami przedsiębiorców. Wiceminister finansów Paweł Banaś przyznał, że rząd pracował w trybie pilnym, jednak projekt wysłał ""elektronicznie"" pracodawcom.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24846857,msz-kosowa-zakazuje-premier-serbii-wjazdu-na-teren-republiki.html","MSZ Kosowa zakazuje premier Serbii wjazdu na teren Republiki. ""Rozpowszechnia rasistowską ideologię""","Szef dyplomacji Kosowa Behgjet Pacolli zapowiedział, że władze nie wpuszczą na teren Republiki premier Serbii Any Brnabić. To reakcja na jej słowa o ""terrorystach, którzy wyszli z lasu"" w odniesieniu do najwyższych polityków Kosowa.","Ana Brnabić, premier Serbii, po środowej interwencji lokalnej policji przeciwko siatce przemytników na północy Kosowa w regionie zamieszkanym głównie przez Serbów, postawiła w stan gotowości serbską armię. Stwierdziła jednocześnie, jak podaje business-standard.com, że przywódcy polityczni Kosowa to ludzie, którzy ""dosłownie wyszli z lasu"". Nazwała ich również ""populistami najgorszego typu"". Odniosła się w ten sposób do faktu, że prezydent Kosowa Hashim Thaci, premier Ramush Haradinaj i przewodniczący parlamentu Kadri Veseli byli przywódcami Armii Wyzwolenia Kosowa, partyzanckiej jednostki, która w latach 90. walczyła z armią serbską. - To terroryści, którzy nie zostali skazani - dodała.
Szef dyplomacji zakazuje Brnabić wstępu na teren Kosowa
W odpowiedzi na te słowa Behgjet Pacolli, minister spraw zagranicznych Kosowa, zapowiedział, że Ana Brnabić nie będzie miała wstępu na jego terytorium. ""Jej słowa są całkowicie nie do zaakceptowania. Zakazuję jej wstępu na teren Kosowa dopóki nie przestanie rozpowszechniać tej rasistowskiej, bezprawnej ideologii skierowanej przeciwko ludności Kosowa"" - napisał na Facebooku.
Ana Brnabić stwierdziła jednak, że może wjechać na teren Kosowa, kiedy tylko chce. - Ci ludzie najpierw wstrzymują swobodny przepływ towarów (to odniesienie do bardzo wysokich ceł, jakie Kosowo nałożyło na serbskie towary - red.). Następnym ich krokiem jest ograniczenie wolności ludzi - cytuje ją agencja TASS.
Serbia chce zniesienia ceł
Stosunki między Serbią a Kosowem są bardzo trudne już ponad 20 lat. W ostatnim czasie rząd Serbii domaga się, aby Kosowo zniosło nałożone na serbskie towary wysokie cła. Kosowo domaga się, aby Serbia uznała niepodległość, którą ogłosiło w 2008 roku. Oprócz Serbii do tej pory nie uznało jej 99 państw, w tym Rosja, Hiszpania czy Chiny.",Fot. Visar Kryeziu / AP Photo,"Kosowo sieje narkotykami, terroryzmem, na cały świat. Około 60% narkotyków dostarczanych do Europy przechodzi przez Kosowo. To także centrum handlu kobietami.
Fajne miejsce po prostu-@@@-Tzw cywilizowany świat dalej zadowolony z Kosowa? Republiki narkotyków i handlu żywym towarem (kobiety) jak i martwym (organami).-@@@-Kosowo jest serbskie!-@@@-Najwiekszy idiotyzm polskiej polityki zagranicznej to uznanie Kosowa.-@@@-Kosowo to enklawa przestępczości. Tylko współczuć takiego sąsiedztwa Serbii. Gorsze niż USA z Meksykiem, czy my z Ukrainą.-@@@-Kosowo to Serbia.-@@@-Kosowarow wyp...lic do Albanii i bedzie spokoj.-@@@-Jeszcze Europa zaplacze dlaczego pozwolili Albani i terorystom z Kosowa na wejscie do europy.
Serbia stoi na strazy jak w XVI wieku polska nie wposcila turkow do eurpy-@@@-...Oprócz Serbii do tej pory nie uznało jej 99 państw, w tym Rosja, Hiszpania czy Chiny...""
Powiedzcie, ile uznało to albanskie drugie. sztuczne państwo założone w sercu Serbii, bo Kosowe Pole, to jak Gniezno dla Polaków, utrzymywane prez USA jako enklawę przeciw Rosji"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16848906,Gdzie_jest_Donald_Tusk___Wszystko_sie_zmienia_jak.html","Gdzie jest Donald Tusk? ""Wszystko się zmienia jak w kalejdoskopie. Proszę próbować w przyszłym tygodniu?","Jak na razie o tym, co wydarzyło się w Moskwie w 2008 r., dowiadujemy się z zaskakujących relacji Radosława Sikorskiego. A co na to sam Donald Tusk? Jak dotąd b. premier milczy. A nikt nie jest w stanie powiedzieć nam, jak się z nim kontaktować.","Ostatnie ""rewelacje"" Radosława Sikorskiego, jego wtorkowe zachowanie na konferencji prasowej, a na koniec nagła zmiana zdania w sprawie spotkania Tusk-Putin stawiają przed opinią publiczną wiele pytań. Wydaje się, że do rozwiania większości wątpliwości wystarczyłaby jedna konferencja byłego premiera, który opowiedziałby, co naprawdę wydarzyło się w Moskwie w 2008 roku. Ale jak dotąd Donald Tusk milczy.

Postanowiliśmy spróbować dowiedzieć się, gdzie jest teraz były premier, jak można się z nim skontaktować i czy zamierza w najbliższym czasie opowiedzieć opinii publicznej o swoim rzekomym spotkaniu z prezydentem Rosji. Niestety, już-nie-premier, ale jeszcze-nie-przewodniczący Rady Europejskiej Tusk, jakby zapadł się pod ziemię.

""Zawsze przez CIR""

Zaczynamy od telefonu do Biura Krajowego PO. Pytamy o kontakt z Tuskiem i o jego plany na najbliższy czas. - Niestety, trudno mi powiedzieć. Proszę przesłać e-mail z pytaniem w tej sprawie - słychać w słuchawce. E-mailem ma zająć się zespół medialny partii. Czy odpowiedź będzie dziś? - Nie mogę tego zagwarantować - pada odpowiedź. Jak dotąd żadne wieści w tej sprawie nie nadeszły.

Następny krok to Biuro Prasowe Klubu Parlamentarnego Platforma Obywatelska. - Nie wiem - pada odpowiedź na pytanie o to, czy były premier skomentuje jakoś wydarzenia ostatnich dni. A jak można skontaktować się z kimś z otoczenia Tuska, kto może znać plany byłego premiera? Tu również nie dowiadujemy się zbyt dużo.

- Zawsze kontaktowaliśmy się przez CIR [Centrum Informacyjne Rządu - przyp. red.], ale teraz pewnie tak też się nie uda - słyszymy w słuchawce. Trudno się dziwić, przecież na czele rządu stoi już kto inny. Czy to znaczy, że nikt z biura klubu nie kontaktuje się teraz z Tuskiem? - Ostatnio nie mieliśmy takiej potrzeby - brzmi wytłumaczenie. Na koniec pada sugestia, żeby spróbować zadzwonić do Pawła Grasia - wieloletniego rzecznika rządu Tuska. Próbujemy.

Graś, Grupiński, kancelaria

Staramy się skontaktować z Grasiem, ale nie odbiera telefonu. Podobnie jak Rafał Grupiński, przewodniczący klubu parlamentarnego PO. Próbujemy więc w KPRM. Jednak zgodnie z przewidywaniami tu od momentu powołania nowej premier kontakt z Donaldem Tuskiem się urwał. Czyżby były szef rządu zapadł się pod ziemię? Czy nie ma jakiegokolwiek asystenta lub rzecznika, z którym można by się skontaktować? - Myślę, że kontakt będzie możliwy dopiero po ukonstytuowaniu się jego służb prasowych w Brukseli - mówi nasza rozmówczyni z CIR. Oznacza to, że trzeba będzie poczekać do grudnia.

""Jest w Warszawie""

Czyżby więc między złożeniem jednego urzędu a objęciem drugiego rozmowa z Tuskiem była niemożliwa? Nie poddajemy się i dzwonimy do gdańskiego biura poselskiego byłego premiera - w końcu wciąż jest on posłem na Sejm. Kilka razy jesteśmy przełączani, po czym okazuje się, że tu pomocy nie znajdziemy, bo Tusk jest w Warszawie. - Czy pan premier zabierze w najbliższym czasie głos w sprawie Sikorskiego? - pytamy więc w drugim, warszawskim biurze Tuska. Niestety, tu również spotyka nas rozczarowanie.

- Trudno mi powiedzieć. Pan premier ma bardzo napięty kalendarz. Wkrótce obejmuje nowe stanowisko, w najbliższych dniach zrezygnuje z mandatu posła. Dużo się dzieje, wszystko się zmienia jak w kalejdoskopie. Proszę próbować w przyszłym tygodniu - słyszymy w słuchawce.

Chwytamy się ostatniej deski ratunku: Rada Europejska. Kontaktujemy się z Dirkiem De Backerem, rzecznikiem przewodniczącego van Rompuya. On odsyła nas do swojego zastępcy Prebena Aamanna, który wkrótce ma zostać rzecznikiem Tuska. Niestety, nie udaje się nam do niego dodzwonić.

Wydaje się jednak, że prędzej czy później były premier będzie musiał odnieść się publicznie do ostatnich wydarzeń. Kiedy to nastąpi? Miejmy nadzieję, że wcześniej niż po objęciu stanowiska w Brukseli. I że będzie bardziej rozmowny niż Radosław Sikorski na wtorkowej konferencji.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",Fot. SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Sprawdźcie w szkole języków obcych.-@@@-Może stracił pamięć i zagubił się ? Warto dać ogłoszenie w prasie i telewizji . Może ktoś widział prezydenta Europy , znaki szczególne : buty piłkarskie , krótkie spodenki i peruwiańska czapka na głowie.-@@@-Tu go nie ma. I tu go nie ma, Tam też go nie...Czyżby go ""ruskie"" służby specjalne porwały?-@@@-Może Józek Bąk wie?-@@@-Wszystkim się gotuje mózg,
Każdy pyta: „Gdzie jest Tusk?
W Rzymie, Pcimiu, czy w Madrycie,
Na andyjskim jakimś szczycie?
Może razem z Kim Dzong Unem
Zaszył się gdzieś pod biegunem?
Tu go nie ma i tam nie,
Gdzieżeś Tusku, przepadł gdzie?-@@@-Tusk milczy bo wie, ze jest nagrywany.-@@@-Jak to gdzie? W szafie.-@@@-""Donald Tusk milczy"". Nihil novi , ten załgany pinokio ZAWSZE milczał gdy mu się wkoło doopy paliło .-@@@-Muszą uzgodnić wersje..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14425090,Nie_byloby__pisiora___gdyby_nie_wojna_na_Dolnym_Slasku_.html","Nie byłoby ""pisiora"", gdyby nie wojna na Dolnym Śląsku. Między Schetyną a Protasiewiczem""","Wg Grzegorza Rzeczkowskiego z ""Polityki"", ujawnienie nagrań ze spotkania premiera z działaczami PO to efekt walki o fotel szefa Platformy na Dolnym Śląsku. - Tam ""człowiek Tuska"" - Jacek Protasiewicz - rzucił rękawicę Grzegorzowi Schetynie. Jeśli Tusk wszedł na teren Schetyny, to były marszałek Sejmu łatwo nie odpuści - stwierdził dziennikarz w TOK FM.","Ujawnienie przez ""Newsweek"" nagrań podczas, których premier Tusk mówi o ""pisiorze"", najbardziej chyba ucieszyło Jarosława Gowina. Kontrkandydat Donalda Tuska od razu zaczął w mediach opowiadać o pogardzie wobec polityków Prawa i Sprawiedliwości.

Ale afera wokół słów szefa rządu może być kolejnym elementem, który osłabi - i tak słabnącą już - partię rządzącą. Kto za nią stoi?

To efekt tego, co się dzieje na Dolnym Śląsku, gdzie niebawem dojdzie do starcia Grzegorza Schetyny i wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego Jacka Protasiewicza, kojarzonego z Donaldem Tuskiem. Protasiewicz rzucił rękawice Schetynie. Ale większym problemem może być dla ""schetynowców"", że Protasiewicz proponuje, żeby Platforma Obywatelska przeprosiła się z prezydentem Wrocławia - Rafałem Dutkiewiczem - z którym, delikatnie mówiąc, Schetyna się nie lubi. To zostało potraktowane jak potwarz, przez otoczenie byłego marszałka Sejmu, i teraz mamy kolejną odsłonę tego konfliktu - wyjaśniał w ""Poranku Radia TOK FM"" Grzegorz Rzeczkowski, z ""Rzeczpospolitej"".

""Były marszałek łatwo nie odpuści""

Podstawowym faktem, który może być najważniejszym argumentem, na poparcie tych słów jest to, że premier o ""pisiorze"" mówił podczas spotkania z działaczami PO z... Dolnego Śląska.



Zdaniem Rzeczkowskiego, choć konflikt między ""tuskowcami"" a ""schetynowcami"" trwa od lat, to ""teraz dojdzie do jego erupcji"". - Jeśli Tusk wszedł na teren Schetyny, to nie wydaje mi się, żeby były marszałek Sejmu łatwo odpuścił. Ten konflikt jest znacznie poważniejszy niż spór Jarosława Gowina i Donalda Tuska. Niedługo zapomnimy o Gowinie. A konflikt między Schetyna-Tusk jest o tyle niebezpieczny, że za oboma politykami stoją bardzo poważne siły.

A gdzie instynkt samozachowawczy?

Skalą wewnątrzpartyjnej walki w Platformie Obywatelskiej zaskoczony jest dr Robert Sobiech, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego. - Politycy powinni mieć instynkt samozachowawczy. A to, co robią politycy PO, to podtapianie własnego okrętu. I tego nie rozumiem - przyznał w ""Poranku Radia TOK FM"".

Według eksperta, choć spadek poparcia dla Platformy trwa od miesięcy, to partia nie jest w stanie tego zahamować. Głównie właśnie przez wewnętrzne wojny. - I media ciągle publikują informacje o tych sporach - mówił dr Sobiech. A to buduje obraz PO jako partii skłóconej i skupionej na sobie.

""To Schetyna powinien wyjaśnić, o co chodzi"" - min. Sienkiewicz po ""pisorze w MSW"" >>",Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta,"a ja protestuje przeciw temu, aby czlonkow pis nazywac pisiorami!!!

pisior to w koncu potoczne okreslenie bardzo waznego organu; na tyle waznego, ze bez pisiora nikogo z nas nie byloby na tym swiecie!

czlonkow pisu nalezy nazywac PISUARAMI. to zdecydowanie badziej adekwatne okreslenie.-@@@-Atakować pełostwo trzeba zmasowanymi siłami aż do całkowitego rozbicia wrogów Polski !!!!
niezalezna.pl/44737-polacy-zle-o-rzadzie-i-tusku-@@@-nie byłoby złodziei, gdyby nie było co kraść-@@@-Wojna o władzę. Ci goście pogubili rozumy. Zapomnieli, o co tak naprawdę w tym wszystkim chodzi.
Ci dorobkiewicze mają reprezentować nasze interesy, a nie walczyć o stołki.
Aż się rzy...ać chce.-@@@-Dzialacze z Dolnoślaskiej PO winne wskazać Protasiewiczowi gdzie jest jego miejsce.Dzięki takim jak on PO obecnie mav takie a nie inne notowania.Ale to dobrze i jestem zadowolony.-@@@-Oj, chłopcy, chłopcy! Źle się bawicie. Dla was to rozrywka, nam chodzi o życie.-@@@-Protasiewicza tego cwaniaka POwinien Schetyna już dawno wykopać.-@@@-Tusk powiedział to co robi od lat, pogardza milionami Polaków, którzy uważają go za b. słabego premiera (gardzie zresztą i tymi, którzy go popieraj)ą. Po co więc teraz do tego wszystkiego mieszać Schetynę, Protasiewicza, Sienkiewicza, Gowina.-@@@-a Polska ma sie gorzej niz GRECJA ..
www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/dlug;publiczny;polski;szybko;rosnie;80;tysiecy;zlotych;na;glowe,171,0,1361067.html
niech PO sama splaca ten dlug"
